Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[malumanay, nag-iisip na musikang tumutugtog]
[mga pagbuo ng musika]
[kaluskos]
[lumipas ang musika]
[mga dramatikong musikang tumutugtog]
[electronic beep]
[lumipas ang musika]
[huming ng trapiko]
[madilim, dramatikong pagtugtog ng musika]
[lumipas ang musika]
[Paglalaro ng "Power" ni YANK$]
♪ Ay, can you ♪
♪ Oo, nararamdaman mo ba ito? ♪
♪ Nararamdaman mo ba ito? ♪
- [sirena umiiyak]
- ♪ Nararamdaman mo ba ang ♪
♪ Papasok ako nang husto,
ginagawa ko itong mabilis ♪
♪ Hindi mo gustong makipaglaro
sa inyong lahat ♪
♪ Pinapatay ko silang lahat
at ginagawang mabilis ♪
♪ Walang makakagawa sa ginagawa namin... ♪
[tao] So, kumusta ang buhay mo?
Nagkakaroon ng anumang pananakit ng dibdib?
Naaksidente?
May dumudugo ka ba kahit saan?
Ako ang tatawagan mo
kapag nagkamali.
Ako ang iyong matalik na kaibigan
sa iyong pinakamasamang araw.
At lahat ng kalokohan
na makikita mo
nangyari sa isang tunay,
aktwal na paramedic.
Ako.
♪ Alam na nababaliw ang mga tao.
Nararamdaman nila ang ♪
♪ Hindi namin ito binibitawan.
Natutuwa kami sa ♪
♪ Nararamdaman mo ba ang ♪
[natapos ang kanta]
Well, well, well, Taggert.
[Naka-tag] Randy.
Ano na, Mike?
- Sino ang iyong kaibigan?
- Walang tao.
Mag-aaral na sumakay.
Hindi totoong tao.
Lalaki, huwag mong kunin
sa kanila ang kalokohang iyan.
Hey. Anong ginagawa mo dito
?
Nakatanggap kami ng
nakakagambalang tawag sa kapayapaan.
ano?
Taggert, anong pinag-
uusapan niyo?
Sinabi nila sa amin na ito ay
isang hindi kilalang medikal.
Shit, sana nga.
Kailangang may pumunta
sa ospital,
iyong papeles, hindi sa akin.
Oo, ang mga ABC ng trabaho ng pulisya.
"Ambulansya bago ang cruiser."
Mangyaring
"istorbo ang kapayapaan."
Mangyaring "istorbo ang kapayapaan."
Halika na!
[Tagged] Pulis!
[Tumawa si Taggert] OD.
Bagay sa inyo yan, suckas.
[tumawa]
[Randy sighs] Shit.
- Gusto mong kunin ang stretcher?
- Masaya.
[rookie] Patay na ba siya?
[Randy] Hindi siya patay.
Namamatay, ngunit hindi patay.
Ano ang una nating i-assess?
- Mga ABC.
- Mga ABC. Um...
- Daan ng hangin, paghinga, sirkulasyon.
- Oo.
Una,
iyon ang aming sinusuri.
- Intindihin mo yun?
- Oo.
- Mga ABC. Hindi nila--
- ABC...
Oh, tao.
- Naku, naku, naku! Hoy!
- [paghihilik ng pasyente]
Alamin kung ano ang paggamot para sa
isang maruming patpat ng karayom? Chemo.
Katulad ng para sa isang pasyente ng cancer.
Pitumpu't dalawang oras
na nakadapa sa iyong likod at sumusuka.
At isang taon na halaga ng mga pagsusuri sa HIV.
Sige. ngayon...
- [kumatok]
- [sumisigaw]
Ah!
[babae] Papatayin ko
kayong mga bakla.
Dapat kong banggitin sa puntong ito
na lahat kayo ay mamamatay.
Atake sa puso.
- [crash]
- Aksidente sa sasakyan.
- [mga putok ng baril]
- Pagpatay.
- [flatline tone]
- Kanser.
Diabetic shock.
- [ding]
- Fork sa toaster.
- [tumunog ang kampana ng paaralan]
- O allergy sa mani.
Mayaman, mahirap. Matanda, bata.
Minsan, ilang araw ka nilang hindi nahahanap
.
Mamamatay ka rin balang araw,
at mas maaga kaysa sa iyong iniisip.
Dahil guess what?
Nagtatapos ang lahat.
[umiiyak si baby]
Alam mo ang pelikula
ng iyong buhay?
- Ang pinagbibidahan mo.
- [applause, cheering]
Isang araw, katatapos lang ng pelikulang iyon
at wala ka na.
Alalahanin kung ano ang nangyari
bago ka isinilang?
[biglang tumahimik]
Magiging ganoon lang.
Magpakailanman.
Pero minsan,
dahil sa mga taong katulad ko,
makakakuha ka ng kaunting oras na hiniram.
Papatayin ko
kayong mga bakla.
Umalis ka sa bahay ko.
- [malakas na sabog]
- [napasigaw]
baril! baril!
I-secure ang iyong eksena, Taggert!
- Secure ang iyong fuckin' eksena!
- [rookie screaming]
- [hinihingal]
- Fuck, tao. Una sa lahat,
Hindi ko alam na kaya mong tumakbo
ng ganoon kabilis.
God damn, mabilis ka!
Pangalawa sa lahat,
sino ang may baril?
I'm gonna fuckin' kill
dispatch para dito.
[humihingal] Binatukan niya kami.
Idiot ka! May naglabas
ng baril, tumakbo ka!
- [Taggert] Malinaw!
- Kunin ang iyong fuckin 'pangit-asno
inaalis ang kamay sa akin,
ang pangit mo!
[Taggert]
Sa iyo na lang ang eksena, EMS.
- [hindi malinaw na dispatch chatter]
- [pag-click]
[humihilik]
[nakakainggit na tono]
[huminga ng malalim]
[pintig ng puso]
[mahinang umungol]
[tense na tumutugtog ng musika]
[ bumibilis ang tibok ng puso]
- [huminga nang malalim]
- [tumindi ang musika]
[ungol]
[Tumindi ang musika]
Randy, pare, okay ka lang?
- [bumagal ang tibok ng puso]
- [lumipas ang musika]
ayos lang ako.
[sirena umiiyak]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
Magiging okay din,
ma'am?
Hindi ka namin hahayaang mamatay.
Seryoso, sasabihin mo na
isa pang beses,
Susuntukin kita
sa lalamunan.
Hindi namin sinasabi iyon sa isang pasyente.
- Kailanman.
- Paumanhin.
[Busina ng ambulansya]
ano yun?
Ito ay NARCAN.
Sinisipa nito ang heroin
sa mga narcotic receptor.
Nagbayad lang
ng malaking pera ang babaeng ito
para mas mataas kay Jimi Hendrix
at aalisin na namin yun
sa kanya parang... ganun.
[humirit ng syringe]
Okay. Um... Alam mo kung ano?
Hindi ako uupo diyan
kung ako sayo.
Bakit?
kasi...
- [sumisigaw]
- ...ng puke.
[rookie coughs]
Nasa bibig ko! [retches]
Ano ba?!
[rookie] Anong nakain niya?!
Ninakaw mo ang aking mataas, bastos!
Bahala ka.
Ang iyong buhay ay nailigtas.
Dadalhin ka namin
sa ospital, ma'am.
Kailangan mong--
Ma'am, tumira.
- [sumisigaw]
- Uy, hindi. Hey. Hoy! Huminahon ka!
Kailangan mong kumalma!
- [nagpapatugtog ng musika]
- Oh, shit! Libre ang braso niya!
- [sumisigaw]
- Hindi!
Ay, shit! Ay, hindi, hindi, hindi!
- Hindi, hindi, hindi! [ungol]
- [sumisigaw]
[ungol]
- [sigaw ng babae]
- Nakakuha ng karayom!
Ilegal yan ma'am!
- [sigaw, nabulunan]
- [ungol]
- [humagulgol] Oh, Diyos...
[biglang huminto ang musika]
Niloloko mo ba ako?
Tinutukan mo ako
ng maduming karayom!
- [tense music playing]
- You shit!
[sigaw ng babae]
Hoy! Mike, preno!
[Mike] Ano ba?
[umiiyak ang gulong]
[lahat sumisigaw, ungol]
[Randy] Tama...
sa mukha.
[sigaw ng babae]
- [ungol]
- [Mike] Pigilan mo siya!
Hoy! Ngayon-- Shit!
nahulog ako dun! Ah!
[gags, retches]
Baliw ka!
- [sumisigaw]
- [ungol]
- Shit!
- Hoy, hampasin mo siya ng oxygen!
[ungol]
- Huminga, asong babae!
- Anong ginagawa mo?!
[sigaw ng lahat]
sabi ko suntukin sya!
[echoing metallic clang]
[Patuloy na sinusubaybayan ang beep]
[doktor] Anong nangyari?
Nagbigay kami ng oxygen.
Oo, at pagkatapos
ay kailangang pigilan ang pasyente,
uh, sa gayon ay posibleng magresulta
sa ilang
mga pasa na pinangangasiwaan ng sarili.
Iyan ba ang iyong medikal na opinyon?
Paumanhin, anong medikal na paaralan
ang muli mong pinasukan, doktor?
- Hindi isang doktor.
- Sorry?
- Tama yan!
Hindi ka doktor.
Kaya ano ang sinasabi mo iniwan namin
ang pag-diagnose ng mga pasyente
- sa mga tunay na doktor, ha?
- Okay.
Kumuha ako ng maruming tusok ng karayom
​​sa ambulansya,
kaya kung gusto mo
magsulat sa akin ng reseta...
- Anong shitshow.
- ...para sa retroviral--
Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
Sana ay masiyahan ka
sa maganda at malinis na ospital na ito...
- May natitirang dignidad sa EMS?
- ...habang nasa labas ako ng kalsada
nasusuka,
kailangang uminom ng mga tabletas
yung amoy hobo shat
sa bibig ko!
[rookie] Hoy!
[hinihingal]
Sa isang araw, ako ay...
binaril sa...
ibinato, at... sinakal.
At ano, mayroon pa tayong...
11 oras ang natitira sa shift.
Paano ninyo ito ginagawa
araw-araw?
Trabaho natin ito.
Ang pangit ng trabaho mo!
Oo, at talagang nakakahiya
kapag sinabi mo iyon.
Oo, well, hindi na ako makakabalik
sa ambulansya na iyon.
Okay?
huminto ako.
[hinihingal]
[tahimik] I'm sorry, Mom.
[sigaw]
Ang pangit ng trabaho mo!
[doktor] Ngayon may pupuntang
doktor sa hinaharap.
♪ Kapag nakuha ko ang aking tseke
pupunta ako sa isang world cruise ♪
♪ Sa bangkang gawa sa perlas
na hiyas, puno ng mga whirlpool ♪
♪ At isang 1,000-pulgada na flat-screen
para mapanood ang balita sa mundo ♪
♪ At isang personal na chef
na magluluto ng lahat ng subo ♪
♪ Pera, pera
Pera, pera ♪
♪ Pera, pera, pera
♪ Pera, pera
Pera, pera ♪
♪ Pera, pera, pera
♪ Pera, pera
Pera, pera ♪
♪ Pera, pera, pera
♪ Pera, pera
Pera, pera ♪
♪ Pera, pera, pera
["When I Get My Check"
by Lyrics Born playing]
[natapos ang kanta]
[reporter] Ang mga pagbabasa ng temperatura
ay medyo umiinit ngayon
sa upper 80s.
Pagsapit ng tanghali, sa mababang 90s.
- [tumutugtog ng kakaibang musika]
- [huminga ng malalim]
[ungol]
[sips, gulps]
[reporter] ...
nagpapatuloy ang tuyo at magandang panahon.
Inaasahang babalik ang ulan
sa susunod na linggo.
[bumuntong hininga]
[Tawanan sa TV, daldalan]
kalokohan yan!
Hindi ka makapagsalita habang intubated.
[tawa sa TV]
[Tuloy ang satsat sa TV]
- [nagsuka]
- [nagtatapos ang musika]
[nagri-ring ang telepono sa malapit]
[receptionist] Crescent Premium,
paano kita matutulungan?
Uh, tiyak.
Isang sandali, pakiusap.
[papalapit ang mga yapak]
Crescent Premium,
maaari ko bang idirekta ang iyong tawag?
[huminga]
Well, nakikita kong tiyak na inilaan mo
ang iyong oras bilang isang paramedic.
[sabay tawa]
Buweno, naiisip ko na ang seguro
ay medyo nakakainip,
ngunit nagtatrabaho kami sa ilalim
ng ilang medyo masikip na mga timetable.
Kumusta ka sa paghawak ng stress?
Well, paramedic ako.
Kaya...
Lagi akong stressed.
[chuckles]
Kaya ba pinili mo ang insurance?
Well, uh... I think that with
my many years of experience,
uh, bilang isang tagapagbigay ng medikal,
na paglipat sa iba
uri ng larangan ng medikal
o pangangalagang pangkalusugan,
Maaari akong magdala, uh,
kapaki-pakinabang na karanasan.
Paano kapaki-pakinabang?
Well, ako...
isipin na ang pagiging paramedic
ay talagang mahalagang gawain.
At...
in all honesty, nakapasok ako sa EMS
'cause gusto ko talagang
tumulong sa mga tao.
Ngunit ang katotohanan ay...
halos hindi kami nakakatulong kahit kanino.
Para lang kaming mop-up crew
para sa pinakamasamang trahedya
sa buhay ng mga tao.
alam mo?
At, tao, nakakita ako ng mga bagay-bagay.
Ibig sabihin,
hindi man lang nagrerehistro ang mga bangkay.
Nakakita na ako ng milyun-milyong
bangkay.
Mga bahagi ng katawan. Nakita ko ang mga braso
at mukha na natanggal.
At, tao, ang imaheng iyon
ay nakakakuha ng peklat sa iyong utak
sa buong buhay mo,
at pagod na ako.
Pagod na ako. Ako lang-- lalabas
muna ako sa trabaho sa umaga
at ang una kong naisip ay,
"Fuck everybody."
At binigyan ng pagkakataon,
Susunugin ko
ang ambulansya na iyon.
Sira kasi, Bruce.
sira na.
Sira na ang buong sistema .
At lumulubog na
at ako ay nasa labas na may
didal, sinusubukang piyansahan ito,
at kung magkamali man ako,
maaaring may mamatay.
At gusto mong malaman
ang aking karanasan?
[tuts] nasusunog na ako.
[huminga ng malalim]
Nasusunog ako.
[sighs] Naiinis ako, at...
I need the hell out of EMS
bago ako manligaw
at pumatay ng tao.
Uh... may
iba ka pang tanong?
[mahinahon, malungkot na musikang tumutugtog]
[daldalan]
[babae] 22, 10-8 ka na ba?
[lalaki sa radyo] Negatibo.
- Naghihintay sa mga papeles ng ospital.
- Naghihintay sa mga papeles.
Nandito sila
sa mga nurse.
Iyon ay ilang kalokohan.
22, kumilos ka na.
Dito ka na, baby.
Ibalik mo yan sa akin?
Oh, hey, Shanice.
- Hoy.
- Hey, Randy.
Paano mo na-enjoy ang iyong linggong bakasyon?
Ay oo, mahusay. Lahat ng saya
ng cancer na walang cancer.
Oo, nagkaroon ako ng karayom ​​minsan.
Naalala ko.
Yung junkie sa likod ng
chicken place, may buhok.
Ay oo, nakalimutan ko.
Nakasakay ako sa iyo.
Hay, tama na.
Hoy, makinig ka.
Um... [nag-clear throat]
Kailangan mo akong alisin
sa iskedyul.
Pakiusap.
Kailangan mong bawasan ang oras ko, kahit papaano.
talaga. I'm in...
I'm in terrible shape, Shanice.
Shanice, listen.
- Hindi ako okay.
- Randy, pasensya na.
pero shorthanded ako.
Wala akong iba,
kaya nasa 42 ka kasama si Mike.
Halika...
Bakit ba lagi mo akong sinasama
ni Mike?
Siya lang ang kayang
tiisin ang bungang iyong pwet.
Maaaring hindi mo alam, ngunit hindi ka
magaling sa interpersonal na relasyon,
at sana hindi yan
shock sayo.
Dahil alam mo kung ano?
Dalawang taon akong sumakay sa iyo
ngunit sinisira mo ang karamihan sa mga tao
sa loob ng dalawa o tatlong buwan.
Oh, tara na. hindi totoo yan.
Hindi iyon makatarungan.
Maraming tao ang gustong sumakay
sa akin. Parang Kim.
Gusto mong sumabay sa akin,
di ba, Kim?
Oh. Gusto mong
sumakay sa akin.
Mahilig siyang sumakay sa akin.
Shanice, kailan tayo magkakaroon
ng sahod?
Oh, baby, gusto kong
dagdagan ka,
at sa sandaling
itaas ng gobyerno ang ating mga reimbursement,
doon mo
makukuha ang iyong pagtaas.
And by the way, Randy,
may isa ka pang estudyante.
- Hindi. Unh-uh.
- Oo.
Hindi. Walang paraan. Hindi.
Senior ka na.
Kunin mo ang estudyante.
Mayroon bang ibang paramedic
na dapat kong ilagay sa kanila?
Isang taong mas mahusay kaysa sa iyo?
- Walang mas mahusay kaysa sa akin.
- Ang naisip kong sasabihin mo.
[Mike] Oh, sige, baby.
Huwag mo akong gawin ng ganyan.
Alam mo namang nasa trabaho ako.
Tingnan mo, hindi ako bumababa
hanggang pito.
Hindi, hindi, hindi, hindi pm, am
Makakapunta ako sa iyo ng 7:30, baby.
45 minutes lang ang kailangan ko.
[laughs] Iyan ay higit pa sa
sapat na oras, alam mo ba?
Mm-hmm, mga 15 pumps.
Aw, oo, alam mo gusto ko iyon.
Nandito si Randy.
Tatawagan ulit kita.
Tingnan mo itong matandang creaky bitch.
Alam mong
sampung tag-araw na lang ang natitira.
[Randy] Huwag kang magsimula sa akin.
Hindi
pa nga ako nakakapagbreakfast.
Uh, Mike, hahayaan mo akong
magmaneho ngayon?
Uh, hindi.
Okay? Nagda-drive ako. Alam mo yun.
- Halika. Halika na.
- Hindi!
Tingnan mo, gulong ko, gumaling ka.
Bakit gusto mong sirain
ang natural na pagkakasunud-sunod ng mga bagay?
At tingnan mo, may
estudyante din tayo ngayon.
alam ko. Umaasa ako
na makaka-pull out tayo
bago lumitaw ang dipshit na iyon.
Nandito na si Dipshit.
Oh, fuckwad.
O si Jessica.
[tumawa ng sarkastikong]
- Randy.
- [Jessica] Uy, Randy.
- Salamat sa pagkuha sa akin.
- Hoy!
may alam ka?
Mukhang matalino ka.
Taya ka sa tuktok
ng iyong paramedic class
at lahat, di ba?
Hmm. Medyo matalino.
[Mike] Matalino din ako.
Laro kilalanin laro.
- Okay.
- [Randy] Makinig ka.
Nagtatrabaho kami ng 24-hour shift,
mula 7:00 am hanggang 7:00 am
Gusto mo talagang gumugol ng 24 na oras
sa mainit na kahon na ito
na may dalawang pawis na dudes?
- Oo.
- Makakakita ka ng mga bagay
na hindi mo kayang i-unsee.
I'm sorry, nagkamali ba ako?
Hiniling ko kasi kay Shanice
na i-set up ako ng the best
dahil gusto kong matuto
mula sa pinakamahusay, kaya...
ako ba ay nasa maling trak, o...?
Okay. Sige.
Gusto mong sumama, mabuti,
ngunit narito ang iyong gagawin.
wala.
Wala kang gagawin,
wala kang hahawakan,
wala kang sasabihin
maliban kung utusan ko kayo.
Naiintindihan mo?
Ito ay hindi isang demokrasya,
ito ay isang diktadura.
Okay? Napupunta ang sinasabi ko.
Panahon. Katapusan ng kwento.
Okay, "dick-tator."
Sampalin natin.
["What Kinda Whips"
ng Freebass 808 na naglalaro]
♪ Anong klaseng latigo
ang dinadaanan mo? ♪
♪ Gusto ko silang kayumanggi, dilaw,
pinahiran ng kendi at maluwang ♪
♪ Anong klaseng latigo
ang dinadaanan mo... ♪
What the hell?
Magliligtas daw tayo ng buhay
at nakakakuha ka ng latte?
Hindi kami nakakakuha ng lunch break
o banyo break.
Nauna kami ng 24 na oras,
kailangan nating kunin ang ating makakaya
kung kaya natin,
at ngayon ay nagugutom na ako.
[lalaki] Hoy!
Kailangan ba talagang
mag-park ng ganito, pare?
Ikaw ay kumukuha ng up
tulad ng tatlong fucking spot.
We park that way in case
kailangan na naming umalis ng mabilis
sa isang emergency, sir.
Alam mo kung ano? Ang ginagawa lang ninyong mga tao
ay itali ang trapiko.
Alam mo yun? Dapat kang makakuha
ng tunay na trabaho.
Paano 'yan?
Hoy, dipshit, may trabaho talaga kami .
Ano ang gagawin mo sa
plastic-ass name tag na ito, Kevin?
ha? Bumalik sa RadioShack,
bastos!
- Chill out, pare.
- Hindi ko kailangang palamigin ang fu--
- Chill ka lang!
- Ano ang isang asshole.
- Oo, ang mga tao ay masama.
- Fuck mo. Hindi ako nilalamig!
makikita mo.
Fuckin' manibela bigote
asong babae.
[Busina ng sasakyan sa traffic]
Oo, pasensya na, Mama.
Uh, kape at muffin.
Hindi, alam mo kung ano?
Dalawang muffin.
Isang tsokolate, isang blueberry.
Dalawang muffin, isang kape.
Iyon ay...
$10.25.
Isa...
- Libreng kape para sa mga bayani.
- [tumawa] Oh.
Libreng kape para sa mga bumbero
at pulis lamang.
Isa akong paramedic.
[dispatch]
Medic 42, emergency traffic.
Sorry...
[sirena umiiyak]
[dispatch] Medic 42,
tumugon emergent
sa 5200 West Imperial Highway
para sa psychiatric na pasyente.
[Mike] Oh, ang iyong anak na si Johnny.
Manong, sana
may suot siyang damit ngayon.
may alam ka?
I bet na hindi siya.
Sa totoo lang, 20 bucks ang nagsasabi
na magiging hubad siya.
- Oh, hindi pwede.
- Dalawampung dolyar.
- Taya ka ngayon.
- pasok ako.
Ikaw ang nagbabayad ng tanghalian ko ngayon
'cause he gon' be
fuckin' butt-ass hubad.
- Gawin natin ito.
- Halika, malaking pera.
- Okay.
Hoy, mag-aaral ng taon,
ano sa palagay mo? pasok ka?
- Mga bola sa loob o labas?
- Mga bola?
[funky upbeat music playing]
[pag-click sa timer]
[sigaw ni Johnny]
Ako si Satanas
at ang kanyang tanging sugo!
Well, mayroon ka na.
Ito ay isang gumuhit.
Sando, walang pantalon.
Anong pinag-uusapan niyo?
Kalokohan yan, okay?
Kitang kita ko ang titi niya.
Kuwalipikado iyon.
[Randy] Hindi siya hubad!
Paano mo ito tinawag na nakahubad?
Naka sando siya.
Sando, walang pantalon. Parang,
uh... Winnie the Pooh.
I guess Winnie the Pooh
got his dick out
dahil nakikita ko
ang titi ni Winnie the Pooh.
Johnny, dalhin mo
rito ang hubad mong pwet!
Umalis sa lugar na ito...
o sisirain ko kayong lahat!
Oh, oh. Okay, gusto mo talagang
subukan ang iyong imortalidad?
- Okay.
- Umalis ka na!
- [nagpapaandar ng makina]
- [nagsisisigaw ang mga gulong]
[window mechanism na umuungol]
Ako si Satanas
at ang kanyang tanging sugo.
Tao, matakaw iyon.
Hindi ka maaaring maging Satanas
at ang kanyang nag-iisang mensahero.
Pumili ka lang ng isa, okay?
Mayroon akong masyadong maraming mga fuckin' trabaho!
Ako si Satanas
at ang kanyang tanging sugo!
Okay. Alam mo kung ano?
Mag almusal ka na. Pero...
pabayaan ang mga tao.
Humiga nang mahina. Okay?
O ikakabit ko ang
defibrillator sa iyong mukha.
Bzz! Naiintindihan mo?
Hindi mahalaga.
Magsuot ng pantalon
at kunin ang iyong ashy
leprechaun ass mula dito.
Walang gustong makakita ng kalokohang iyon!
Ginagawa ni Satanas!
ano...
[Randy] County, ito ay Medic 42.
Available po kami.
Walang pasyente sa eksena.
Ulitin, walang pasyente sa eksena.
Teka. anong ginagawa mo
Iniwan mo ang iyong pasyente.
Baka mawalan ka ng lisensya.
- [Johnny] Mahal ako ni Satanas!
- Iyan ay hindi isang pasyente.
Si Johnny iyon.
Kung siya ay aktibong schizo,
hihilahin niya ang buhok niya
at kagat-kagat ang kanyang labi
hanggang sa dumugo.
Iyon ang ginagawa ni Johnny
kapag wala siya sa kanyang meds.
Sa ngayon, ganito ang kinikilos ni Johnny
dahil nagugutom siya.
- Oh, siya ay nagugutom. Oo.
- Oo.
Ang guy wagging kanyang titi sa paligid.
- Na-- Nagugutom siya.
[Randy] Gusto niyang dalhin natin siya
sa ER
kung saan kailangan nilang bigyan siya
ng pagkain bago nila siya palayain,
dahil walang choice ang ER.
Hindi nila legal
na maaaring talikuran ang sinuman.
Ngayon, maaari na natin siyang dalhin
para sa kanyang masayang pagkain sa ER,
pero guess what? Mayroong isang
tae-toneladang mga papeles na kasangkot.
Kaya mas madali para sa akin
na laktawan ang middleman
at bigyan siya ng aking almusal.
At nagugutom na ako!
Okay. Kaya lang sa recap.
Ang iyong medikal na solusyon
ay muffins.
Isinakripisyo ko
ang aking masarap na muffins
para sa ikabubuti ng sangkatauhan.
- Mike, gumulong tayo.
- Sige. Umalis na kami dito.
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
bakit ka nandito?
Dahil gusto kong magligtas ng buhay.
[sabay tawa]
- Nakakatawa ba yun?
- Gusto mong magligtas ng mga buhay.
Sa tingin mo nagliligtas kami ng buhay?
Halika, ngayon na.
Binigyan lang namin ng dude muffins.
Oo, gusto kong
maging bayani noon,
pero ang totoo,
hindi tayo mga bayani.
Okay?
Ang katotohanan ay ang
karamihan sa mga tawag na nakukuha namin
ay kalokohan.
Ang mga taong nangangailangan sa amin ay
hindi tumatawag,
at hindi tayo kailangan ng mga taong tumatawag .
Ang mga tao ay nabubuhay, ang mga tao ay namamatay.
Bihira kang gumawa ng anumang uri
ng pagkakaiba.
Ito ay isang trabaho.
Okay? Ikaw clock in,
ikaw clock out.
At the end of the day
uuwi ka. yun lang.
Sa tingin ko hindi
ka talaga naniniwala diyan.
Hindi, ginagawa ko.
ginagawa ko. Ako talaga, talagang.
At dapat ikaw din
kung gusto mong magtagal.
Ngunit nasa
iyong mga kamay ang buhay ng mga tao.
Paanong wala kang pakialam?
Paano ka hindi magpapakatanga?
Ang pagmamalasakit ay kung ano ang pumatay sa iyo.
[Randy] Ang totoo,
karamihan sa mga tao sa trabahong ito
ay hindi maaaring tumagal ng isang taon.
Hindi nila ito ma-hack.
At ang mabubuti,
ang talagang, talagang mahusay?
Limang taon.
Limang taon, max.
Yun lang ang kaya nila.
Gaano katagal mo na itong ginagawa?
[sirena umiiyak]
Labingwalong taon, siyam na buwan.
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
Sige, pangulo ng klase,
this one's for real,
kaya pansinin mo.
kasama mo ako. Kunin ang bag.
- Okay.
- Huwag hawakan ang anumang bagay.
wala. Naintindihan mo?
Pero bakit ako...
[nanunuya] ...kahit dito?
[kagulo]
Maglakad. Huwag tumakbo. Huwag tumakbo.
- [Jessica] Bakit?
- Bakit?
Oh, shit. Naka-stuck ang pinto.
- BSI.
- Ano?
- BSI!
- Ano ba yan?
- Isuot ang iyong guwantes!
- Oh. Okay.
- [Randy] Hoy, Jimmy.
- Hoy.
[Randy] Kailangan mong
i-pop ang pintong iyon.
- [Jimmy] Naiintindihan ko.
- Kailangan din ng karagdagang driver.
Kailangan ko si Mike sa likod kasama ko.
- [Jimmy] Tayo na.
- Hoy. Ayos na ang lahat?
ano yun?
Sumasagot ako ng mga tanong
pagkatapos ng katotohanan.
[malakas na basag]
Ito ay isang suntok sa bintana.
[bumbero] Okay, sige.
Hilahin siya sa gilid.
- Lumipat.
- Kaunti pa.
[Randy] Sige,
pinuno ng klase niya,
ano ang una nating i-assess?
Daan ng hangin, paghinga, sirkulasyon.
Huminga siya,
ngunit ito ay mabilis na malalim na paghinga.
Kussmauls?
Teka, tama ba ako?
[Mike] Rookie, umalis ka na.
Anong nangyayari dito?
Nakakuha ng Kussmauls.
Posibleng sira ang lahat.
ikaw naman?
Medyo kinilig lang si Lady
pero ayos lang.
Sige. Grab me a collar,
pwede ba?
Okay, nakuha na kita.
- Umalis ka sa daan.
- Paumanhin. Paumanhin.
[nakitang umuugong]
Sige, at kunin mo ako
ng hindi rebreather.
Ang sabi mo lang
wag mong hahawakan.
At ngayon hinihiling ko sa iyo na hawakan
ang isang hindi rebreather
at dalhin ito sa akin.
Teka. Hindi. Hindi.
[Slutters] Sorry. Paumanhin.
Hindi sa trak. Sa bag!
- Ang ano?
- Sa bag! Sa bag!
Oh, shit.
Maglakad. Huwag tumakbo.
Hoy, buddy. Naririnig mo ba ako?
[bumbero] Isa, dalawa, tatlo.
[ungol]
Isa, dalawa, tatlo.
Hindi. Oo, nakuha ko siya.
- [monitor beeping steadily]
- Kumusta ako?
Sige.
Wala sa tiyan,
maganda sa apat.
Nakuha ba ito, bayani?
[mabilis na beep]
Oh, shit. Nasa V-fib siya.
Ikaw, kailangan kitang mag-CPR.
Ngayon. Pumunta ka. Go!
[monitor ang mabilis na beep]
Mas mahirap.
Mas mahirap!
Wala kang ginagawa.
- Mas mahirap!
- [pag-crunching]
Oh, Diyos! Nabali ko lang yata
yung ribs niya.
Hindi, hindi, hindi. Iyan ay isang magandang bagay.
Isang magandang bagay.
Huwag kang tumigil, okay?
Ibig sabihin tama ang ginagawa mo.
Oo. Kaya kong ayusin ang sira.
Hindi ko kayang ayusin ang patay.
Halika na!
[sirena umiiyak]
[patuloy ang dramatikong musika]
Um, gugulatin ba natin siya?
Hindi, waxin natin ang kanyang dibdib.
Oo, gugulatin natin siya.
[Randy] Nagcha-charge.
- [defibrillator tone whirring]
- Maaliwalas.
Brainiac ay malinaw. Malinaw lahat.
- [beep]
- [flatline tone]
[sirena umiiyak]
Dumaan.
Hello? Hello, hello!
Nakakuha ng humigit-kumulang 40 taong gulang
na lalaki, dalawang-kotse na MVA.
Pinigil na driver.
Matinding pinsala sa sasakyan.
Sampung minutong extrication.
Kussmauls sa una,
pero nung nailabas na namin siya
nag-apneic at nag-V-fib.
Tatlong beses akong nagulat.
Huling nasa biyahe dito.
Ngayon asystolic.
handa na? Isa, dalawa, tatlo.
[ungol]
Ang mga mag-aaral ay naayos at dilat.
Nabali ang kanang braso at
nalulumbay na bali ng bungo sa--
Hawakan ang compression.
Hawak, hawakan, hawakan. Pakiusap.
Asystolic siya.
Sabi mo traumatic siya.
Nakabawi ka na ba sa pulso?
- Hindi
hindi.
Hindi.
[sighs] Oras ng kamatayan, 10:29.
Oh, Diyos.
Dapat pinapagalitan mo ako.
Putik ba yun?
Well, magandang trabaho, Dr. Randy.
Subaybayan lang ang lahat ng putik
at bacteria na gusto mo
sa ER ko.
[tunog ng mga makina]
[Randy, tahimik] Seryoso?
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
Hey. anong nangyari?
Kakatawag lang ng doctor?
yun lang?
Oo, yun lang.
Patay na si dude pagdating namin doon.
Okay, kung akala mo
patay na siya,
saka bakit mo ako pina-CPR?
Dahil walang namamatay
sa ambulansya.
Anong ibig mong sabihin?
Ito ay isang ambulansya.
- Ang mga tao ay namamatay sa lahat ng oras.
- Walang namatay sa ambulansya.
Ito ay isang legal na bangungot.
Kapag nagsimula kaming magtrabaho sa iyo,
bawal kaming
ideklarang patay ka.
Isang doktor o coroner lang
ang makakagawa niyan.
Kaya kahit na wala siyang
pagkakataong gawin ito,
kahit na nagbobomba lang tayo ng dugo
sa bangkay,
hindi natin siya masasabing patay na.
Ngayon, maaari siyang patay
bago tayo magpakita,
maaari siyang patay
kapag ibinaba namin siya,
ngunit hindi kailanman, kailanman sa pagitan.
Iyan ay walang
anumang medikal na kahulugan.
Hindi ito gamot.
Ito ay pangangalaga sa kalusugan.
Maligayang pagdating sa EMS.
Hindi.
Hindi! Nakakahiya.
Manatili.
Hindi! Go!
Kunin mo ang aking dolyar,
ikaw na bastos!
Nakakahiya!
Maririnig ka ng mga bata.
ayos lang. Mabuti. Mayroon kang isang dolyar?
Ang hindi ko maintindihan,
kung galit na galit ka sa trabaho mo,
bakit hindi ka na lang huminto?
Mahilig kasi akong kumain at ayoko
matulog sa gutter.
- Kaya kumuha ng isa pang trabaho.
- [Randy] Parang ano?
Parang airline pilot? ha?
Makinig, sinubukan ko.
Napadpad ako dito.
Okay? Nagtatrabaho sa ospital?
Ang tanging karapat-dapat kong gawin ay
magpalit ng mga bedpan at magpunas ng mga asno.
Ang pagsasanay ko
ay hindi ibig sabihin ng tae dito.
Pumunta sa med school? Kalimutan mo na.
Hindi. Sa oras na matapos ko,
oras na
para magretiro ako.
- [bumulong ng makina]
- Okay.
- [plays cheery tune]
- Wait. ano? Hindi!
Diyos! Galit ako sayo!
Hindi! Hindi! Hindi!
Diyos!
- [bumuntong-hininga]
- [tumatak na tono]
- [groans]
- [pintig ng puso]
Okay. [bumuntong hininga]
- Randy?
- [ungol]
Oh, Kristo. Pakiramdam ko ay
lalabas na ang puso ko sa aking asshole.
- [ungol]
- Hoy. Hey.
- [groans]
- Ano ang problema?
Hindi, ayos lang ako. ayos lang ako.
- Inatake ka sa puso?
- Hindi. Itigil mo lang ito. Diyos.
- [huffs] Hindi.
- Okay, so it's a panic attack.
- Hindi, hindi.
- Huminga ng mabagal at malalim.
Uh, hello? Paramedic.
- [Randy sighs]
- Okay ka lang bang magtrabaho ng ganito?
[exhales heavily] Tingnan mo,
magiging okay ako. ako lang...
[huminga ng malalim]
Kailangan lang ng ilang oras.
[hinihingal]
Hindi mo maintindihan.
- [huffs]
- [Randy groans]
[huminga ng malalim]
[Bumuntong hininga si Randy]
[ungol, huminga]
[huminga ng malalim]
[Jessica] Alam mo,
noong 13 ako...
nag camping kami ng nanay ko at ng kapatid ko
sa gitna ng kawalan.
[huffs]
At gusto talaga ng nanay ko
ang malamig na manok,
kaya kumakain kami ng malamig na manok
sa isang picnic table
na may ilang potato chips,
at may nabara ang nanay ko
sa lalamunan niya.
At hindi ko... Hindi ko alam
ang Heimlich o anuman...
kaya doon...
sa piping campground na iyon...
[makabagbag-damdamin, dramatikong
tumutugtog ng musika]
...namatay ang nanay ko.
At nanood lang ako.
Kaya ako...
kaya ako nandito.
May sasabihin ako sayo
na sana matagal nang may nagsabi sa akin .
Tumakas sa trabahong ito
nang mabilis hangga't maaari...
o hahantong ka sa ganito.
[bumuntong hininga]
[tunog ng cell phone]
[huffs]
- Kakaiba yan.
- [patuloy ang tugtog]
Uh, hello? Si Randy ito.
["Keep On Dancing"
ng Full Crates na tumutugtog]
Okay.
Anong ibig mong sabihin na hindi ka ma-late?
Alam kong isa kang guro.
Fuck those kids.
Huwag lang--
Masyado pang maaga para maging...
♪ Patuloy na sumayaw ♪
Anong nangyayari sayo?
Hoy, tumigil ka.
[tuwang tuwa]
[hinalikan ng mariin] Mmm!
♪ Patuloy na mag-groovin' ♪
Yeah, I think Randy do'n' crack.
♪ Malalaman mo ang gagawin... ♪
[Randy] Whoo-hoo!
- Oo!
- [nagtatapos ang kanta]
Hoy! [laughs] Tumigil ako!
[laughing] Tumigil ako!
Nakakuha ako ng bagong trabaho. aalis na ako!
yun lang. tapos na ako.
[humihip ng raspberry]
tapos na ako. Nakakuha ako ng bagong trabaho.
hindi ako makapaniwala...
Buong akala ko
nasira ko ang panayam,
ngunit tila
mahal nila ang aking katapatan.
So... ayun. alis na ako dito.
Kaya... Ito ay...
Shanice, ang galing mo.
hindi ikaw yun. talaga.
Salamat.
Ikaw ang pinakamahusay na supervisor.
Ako talaga-- Salamat s--
Hindi naman kita kailangang bigyan
ng dalawang linggo diba?
Hindi ko akalain na makakatagal
pa ako ng dalawang linggo.
Hindi ako makakagawa ng two weeks' notice.
Kailangan nila akong magsimula sa Lunes.
Halika na. Please, please l--
Hindi ako makapaniwala!
Sa totoo lang, hindi ko alam
na masaya pala ako.
[babae sa telepono] Hello?
Nandiyan ka pa ba?
[Shanice] Oo, nandito pa ako.
Maaari ba tayong, uh, muling magsuot
ng guwantes na goma,
hypos, at normal saline--
Maghintay!
[Slutters] Randy!
Hindi ko sinabing pwede kang bumitaw.
At kailangan mong tapusin
ang iyong shift!
- Asshole.
- [babae] Excuse me?
Hindi, hindi, hindi! hindi ikaw.
[Tutugtog ang "Ride of the Valkyries"
]
Okay! Sumakay kami!
Sumakay kami!
Ha-ha!
[tuloy ang musika]
[sa ritmo ng kanta]
♪ Huling araw ko na-ay! ♪
♪ Huling araw ko na! ♪
[Tuwang tuwa] Whoo!
Napakatagal, mga fuckers!
Oo!
[patuloy sa pag-vocalize ng
melody ng kanta]
[huminga ng malalim] Ah...
Gusto ko ang amoy
ng nursing home sa umaga.
[sumipol]
kamusta ka na?
[pag-click sa dila]
Hmm. Ano ang tanghalian?
Ano ang mali sa iyo?
Sorry ha?
Ang kaligayahang ito
ay nagpapahirap sa akin.
Medyo kinakabahan talaga ako.
Oo, medyo nakakatakot.
Buweno, sa loob ng 18 higit pang oras,
tapos na ako sa EMS magpakailanman.
Uh, hi. Hello.
Anong nagtagal sayo?
Ano ang ibig mong sabihin
na nagtagal sa atin?
Nakarating kami dito sa loob ng anim na minuto.
Dalawang kanta ng R&B iyon.
Anim na minuto.
Hindi tayo makakarating dito ng mas mabilis
sa anim na minuto.
The fuck you think we got,
isang teleporter?
Eh, nasaan ang pasyente?
Sige, tingnan mo. Basta-Basta...
sundan mo ako.
Sa ganitong paraan.
Halika na.
Paano
niya nakuha ang trabahong ito?
Medyo nahihirapan siyang
huminga lately.
Tukuyin ang "kanina lamang."
Newbie, ano ang iyong assessment?
Well, siya ay cyanotic,
mukhang may lividity.
Sa aking propesyonal na opinyon ...
patay na siya.
Hmm.
- May kailangan kang gawin.
- Gumawa ng isang bagay? ano? CPR?
Patay na siya.
Nagkaroon ng mas magandang pagkakataon
na buhayin ang nightstand.
Kailangan mong subukan.
Hindi, hindi namin siya ginagalaw.
- Unh-uh.
- [lalaki] Sige.
Ako na ang bahalang nurse.
Kaya mo kung gusto mo.
Magician ba ang charge nurse?
Dahil iyon lang ang paraan
para makabalik ng buhay ang babaeng ito.
Sa magic!
Pag-aaksaya ng oras.
Kahit na ang baguhan ay alam na
siya ay patay na.
- [laughs]
- No offense.
na-offend ako.
[Mike] Uy, County. Medikal 42.
[dispatch] Medic 42,
ito ang County. Sige.
[Mike] County,
kailangan natin ng coroner.
May DOA kami sa eksena
at, uh, nakatayo kami
para sa mga papeles.
[dispatch] Kopyahin, 42.
Pakikipag-ugnayan sa coroner.
Ano ang ibig mong sabihin, coroner?
Anong nangyayari dito?
Ipinapalagay ng iyong pasyente
ang temperatura ng silid,
Idineklara kong patay na siya,
darating ang coroner,
at aalis na kami.
Paano mo malalaman na patay na siya?
Ano ang kanyang vitals?
[nangungutya]
Gusto mong malaman ang vitals niya?
Well, kung kailangan mong malaman,
zero pulse,
zero over zero presyon ng dugo,
walang paghinga.
Tulad ng lahat... mga zero.
Gusto mo bang malaman ang
kanyang blood sugar?
Maayos lang siya nang tingnan ko
siya ilang minuto ang nakalipas.
Ilang... minuto ang nakalipas? talaga?
Kamay niya.
Lumapit at kamayan siya.
- [huffs]
- [Randy] Gawin mo.
- Magaling ako.
- [Randy] Mike?
[langitngit, langitngit ang kama]
- Tingnan mo.
- [mga creaks]
Tingnan mo!
"Hi. Patay na ako."
Goddamn, ang lamig niya.
Alam mo kung bakit siya nanlamig?
Dahil ito ay mahigpit.
Dahil patay na siya.
Ang ganitong uri ng paninigas
ay hindi tumatagal ng ilang minuto.
Lima o anim na oras kaming nag-uusap.
ha? Maaari mong plantsahin
ang iyong mga damit sa kanya,
ganyan siya katigas!
Matigas na parang tabla!
Maaari ba akong maging tapat sa iyo?
Ikaw na siguro ang pinakamasamang nurse
I've ever fuckin' met.
Ito ay ganap na hindi katanggap-tanggap.
Tumatawag ako sa iyong superbisor.
Oh. [laughs] Mangyaring gawin.
Maghi-hysterical iyon.
Pansamantala, iminumungkahi kong
kunin mo si Mrs. Pustelli sa yelo.
Nagsisimula na siyang madagdagan
ang masarap na bango sa paligid.
[Mike] Naaamoy ko ang mga patay.
[wheel lift whirring]
[tunog ng cell phone]
- Hello!
- [Shanice] Randy,
sino itong nursing home lady
sinisigawan ako
sa kabilang linya?
Tingnan mo, ang mga taong ito ay mga idiot, okay?
May pasyente sila
na patay ng ilang oras.
[Shanice] Randy, kailangan mong
matutunang pamahalaan ang mga taong ito
at itigil ang pag-arte bilang
isang asshole sa lahat.
Ngayon kailangan kong harapin ang kaguluhang ito.
Anong gagawin-- Huling araw ko na,
Shanice.
Hindi aking ang huling araw,
at kung matatapos mo ang iyong shift
tingnan natin kung ito na ang iyong huli.
[nanunuya] Talaga? Ay, hindi.
Siguradong ito ang aking--
Sinabi ko ang sinabi ko.
Fuck.
Kaya, Carol, kung tinatasa mo
ang pasyenteng iyon,
uriin mo ba sila
bilang buhay?
nakikita ko. Hindi, hindi, hindi.
Hindi, tama ka.
Wala akong nursing degree.
Ako ay sinanay bilang isang paramedic.
Uh-huh. Well, may itatanong ako sa iyo
, Carol,
dahil nakikitungo ka sa pangangalaga sa matatanda.
Namatay ang lola ko
12 taon na ang nakakaraan sa edad na 99
at inilibing namin siya
sa tabi ng aking lolo
sa sementeryo sa labas
ng airport. Kilala mo yung isa?
Uh-huh. Well, hayaan mong
itanong ko ito sa iyo.
Kung ikaw at ako ay
lalabas doon nang magkasama ngayon
at hukayin
ang bangkay ng aking lola,
sa tingin mo
kaya mo siyang buhayin?
Dahil iyon ang
may katuturan
gaya ng sinasabi mo
sa akin ngayon.
Ang iyong pasyente ay patay na, asong babae.
Mm-hmm. At
hindi ito napagtanto ng iyong mga tao
sa loob ng lima o anim na oras.
Iyan ay tinatawag na kapabayaan.
Pero naisip mo
na tumawag ka na lang sa 911
at takpan mo ang iyong mga asno,
ito ba?
Ah. Buweno, paano ka at ako
ay tumawag sa iyong administrator
at talakayin ang pangyayaring ito
sa bawat punto
at tingnan kung sino sa atin
ang may trabaho pa
sa pagtatapos ng araw?
Oh! Bigla kang okay?
Malinaw na tayo, Carol?
Mahusay. Well, kung mayroon ka
pang problema,
my name is Shanice,
tawagan mo agad ako.
Nakuha mo na?
Damn right.
[umaingal ang makina ng eroplano]
Diyos ko, gutom na gutom na ako.
Mike, humanap ng taco truck
o kung ano.
Kumakain na ang tiyan ko.
nakuha na kita.
Iyon lang ang sasabihin mo.
Hindi ka naman talaga bumitiw diba?
Oo. ginawa ko.
- Hindi, hindi mo ginawa.
- Oo, ginawa ko.
[nanunuya] Hindi, hindi mo ginawa.
Oo, ginawa ko.
Tingnan mo, tingnan mo.
Hayaan mo akong sabihin ito, okay?
Masyado nang matagal si Randy sa ganitong
paraan, okay?
Ang EMS ay hindi dapat
gumana nang ganito katagal.
Hindi niya alam kung ano ang gagawin niya
sa totoong mundo.
Walang magawa ang kumag na ito.
Ano ang pinagsasabi mo?
Hindi ko alam kung paano
gumana doon?
Oh, ngunit alam mo
kung paano gumana doon.
- Tama ka.
- Oo.
Gumaganap din ako ng maayos.
Dahil isa akong normal
na tao.
Umuwi na ako, umiiwas ako,
tapos naligo ako
at nagbihis na ako
at sinundo ko ang aking ginang,
pupunta kami sa hapunan,
pagkatapos ay bumalik kami sa bahay
at mag-fuck kami.
Okay? Yan ang tinatawag na
pagiging bahagi ng lipunan.
Ikaw naman,
hindi makakaligtas isang araw
sa totoong mundo.
Dahil wala siyang ginawang kalokohan.
Huwag kang gumawa ng anuman maliban dito.
Kailan ka huling
nakipag-date?
Hmm? Kailan ka huling
naghugas ng iyong kumot?
- [tumawa]
- Oh...
Teka, saan ka magtatrabaho?
Nagtatrabaho ako
sa isang kompanya ng insurance.
- [Mike] Ano?! [tumawa]
- Ano?
- Ikaw ba...
Magtatrabaho ka sa insurance.
Pakiusap.
Man, hindi ka man lang makapagtrabaho
sa subway.
Kaya kong w-- kaya kong
magtrabaho sa Subway.
Kailangan mong makitungo sa mga customer
para magtrabaho sa Subway.
Oo. Kaya kong makitungo
sa mga customer.
kaya mo?
Magpanggap na customer ako.
- Okay.
- Okay. Handa ka na?
- Oo.
- Pumasok ako. Ding!
Tumunog ang maliit na kampana.
nasa loob ako.
Oh, hello, sir.
Maganda ba ang araw mo?
Napakasaya ng araw ko.
Gusto ko ng sandwich
para sa tanghalian.
- Okay.
- Dapat talaga--
Gusto mo ba ng anim na pulgada
o isang talampakan?
Okay. Gusto ko ng anim na pulgadang
vegetarian sub, okay?
- Sa trigo na may manok.
- Mm-hmm.
- [Jessica] Hmm.
- Okay.
Uh... hindi iyon makakarating
isang vegetarian sub
kung magdagdag ka ng manok.
Hindi. Gusto ko, tulad ng sinabi ko,
isang anim na pulgadang vegetarian sub
sa trigo na may manok.
Paumanhin, sir, hindi namin magagawa iyon
'pagkat hindi iyon
vegetarian sub.
Motherfucker, ito ay.
- Ako ang customer.
- Kung may manok ka...
Kita mo? Iyan mismo ang dahilan kung bakit
hindi ka makapagtrabaho doon.
- Ngunit hindi ito vegetarian!
- Ito ay vegetarian!
May rules dito sir.
May mga tuntunin.
Pwede akong umorder ng kahit anong
gusto ko. Sige?
Gusto ko ng orange na Fanta
may katas ng ubas sa loob nito.
Maaari kang maghatid
ng iyong sariling inumin, ginoo.
Narito ang iyong tasa.
Pumunta sa istasyon ng inumin.
Anong klaseng racist shit
yan?!
[tumawa]
Fuck na.
corporate ang tawag ko.
Beep-beep-boop-beep-beep.
Corporate.
Hoy! Ang taong ito ay nagngangalang Randy
na nagtatrabaho sa Subway
ay isang asshole, okay?
Sinubukan niya akong gawan
ng sarili kong inumin!
Isa rin itong
Black na lalaki na tumatawag,
para alam mo kung tungkol saan yan!
Bye! Pinaputok!
- Shit.
- Sige. Sige.
Well, alam mo kung ano?
Hindi ako nagtatrabaho sa Subway,
kaya... win-win.
[dispatch] Medic 42.
Hindi. Halika!
Hindi ngayon. Huwag mong kunin.
Hindi. Hindi. Hindi, Mike. Pakiusap.
Halika, lalaki. Trabaho natin ito.
- 42 ay narito. Sige na.
- Oh, Diyos.
[dispatch] Medic 42,
emergency traffic.
Tumugon na lumilitaw
sa 33 Cooper Court.
Hay naku, sana
patay na itong pasyente para makakain na ako...
[humingi] ...isang taco.
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[pag-click sa timer]
[Mike] Oh, ito ay magiging
fucked up.
[tumawa si Taggert]
[Mike] Hoy. Hey. Sir?
S-Sir, excuse me. Kami lang--
Gusto lang naming tingnan--
- Oo. Hey.
- [Napabuntong hininga si Jessica]
- [tao] Ano?
- [Randy] Uy, sir, uh...
Bakit hindi ka pumunta sa lupa
para matulungan ka namin, okay?
- Dito, halika rito.
- Dapat ko bang tanggalin ang aking helmet?
[lahat, mariin] Hindi!
- Hindi
hindi.
Totoo s-- Hindi! Okay.
Nakakahiya.
- [tao] Mas mabuti...
- [Jessica] Oh.
Medyo marami ka na bang
nainom ngayong hapon?
- Medyo lang.
- [Mike] Bumalik ka kaagad.
Kukunin ko ang iba pang
kagamitan.
Pindutin mo ang C-spine, madame.
- Oo.
- Salamat.
Hello dyan. Randy ang pangalan ko.
Dadalhin ka namin
sa ospital ngayon.
- Ano ang iyong pangalan?
- Uh, Matt ang pangalan ko.
O si Matthew.
Okay, Matthew.
Ako, uh...
nagtataka lang kung ikaw--
Alam kung ano?
Baka Matt ang tawag sa akin, actually.
- Parang mas...
- Okay, Matt.
Si Matt naman.
May iba pang sakit kahit saan? Hmm?
[Matt] Eh, parang...
konting sakit ng ulo,
pero sa tingin ko hindi naman
big deal yun doc.
Uh, hindi doc. Paramedic.
Maaari mo bang sabihin sa amin ang
tungkol sa nangyari?
[nadulas ang mga gulong]
[Matt] Uh, oo.
- [binuksan ang pinto ng kotse]
- Nabangga ko ang bike ko--
- Oh, hey!
- Okay!
- Gusto ka naming hawakan nang totoo.
- [Matt] Paumanhin.
[Randy] Totoo pa rin.
Hindi ko naman kailangang pumunta sa haps--
hospital diba?
Wala kasi akong insurance.
Matt, huwag kang mag-alala diyan.
Padadalhan ka lang nila
ng bill na nakakadurog ng kaluluwa mamaya.
pasensya na po. pasensya na po.
Isa akong nurse!
pasensya na po. Isa akong nurse.
Nakita ko ang ambulansya
at naisip kong kailangan mo ng tulong.
Tanggalin natin itong helmet.
Hindi mo kailangang gawin iyon.
Babae, ayaw kong maging
masama sa iyo
Dahil pinaalala mo sa akin
ang aking auntie,
ngunit hayaan mo kaming mag-isa.
Ito ba ay tulad ng isang turf war sa akin?
Tama. Kailangan kong lagyan mo
ng benda ang kanyang mga mata.
[Matt] Ano bang problema
ng mata ko?
Mga mata. pareho. Parehong mata.
Bakit? Maayos naman ang kabilang mata.
Hindi isang demokrasya.
- Parehong mata.
- Iyan ay walang kahulugan.
- Bakit ko gagawin iyon?
- [malakas] Parehong mata.
[napunit ang benda]
Hoy, alam niyo ba
kung ano ang ginagawa niyo?
Kasi, parang
hindi ka pumayag.
Oh, alam na namin
kung ano ang aming ginagawa.
Hayaan siyang makakita sa kanyang magandang mata.
Taggert! Paalisin agad ang babaeng ito
sa aking harapan.
ano?
- Sumama ka sa akin, ginang. Tara na.
- Labas.
Hindi ko iiwan ang pasyente ko.
- Mm-hmm.
- Hindi. Ito ang aking pasyente!
akin!
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Jessica] Sorry.
Sinusubukan kong intindihin.
Pinapikit mo ba ako sa magkabilang mata
dahil ayaw mo siyang
mag-panic?
Ano ang sinabi ko?
Hindi sa harap ng pasyente.
- Hindi ko maintindihan.
- Hindi sa harap ng pasyente!
- Sinusubukan kong intindihin.
- Diktador, tandaan? Diktador!
Oo, dic-something.
[Matt] Naririnig ko kayo.
Mga kababaihan at mga ginoo,
ito ay Matt, o Matty.
- 42 taong gulang na lalaki.
- [Matt] Mateo.
May kamalayan ngunit hindi alerto.
ETOH sakay.
Tumagos ang pinsala
sa kanyang kanang mata.
As far as we can tell,
walang neuro involvement.
Ang mga vitals ay matatag. Walang nakitang SOB
o iba pang pinsala.
Wow. Iyon ay hindi
kawili-wili sa lahat.
Sa akin kasi,
ang nakikita ko dito
ay isang stick sa mata!
ano?
pasensya na po sir.
Ang iyong mata, ito ay, um...
halaya.
Ay, tao!
Maaari ko itong tahiin
at bigyan ka ng isang patch sa mata.
Iyon ang pinakamahusay na magagawa ko
para sa iyo, bagaman.
Maaari mong pasalamatan ang iyong mga kaibigan
sa EMS.
Ginawa ko ang lahat ng tama.
Lumabas ka sa ER ko.
[Bumuntong hininga si Randy]
Bastos ang lalaking iyon.
- [Tumahimik ng malakas]
- [Jessica] Hindi, hindi, hindi.
Hindi, hindi. Bakit magkabilang mata?
- Ito ay isang makatwirang tanong.
- Makinig.
Ang aming pasyente ay natatakot
at nalilito
at kailangan niyang malaman
kung ano ang ginagawa namin.
Kaya tigilan mo na ang pagtatanong
sa harap niya
tulad ng isang fucking limang taong gulang.
Alam kung ano? Pumunta ako dito
para matuto sayo
kasi akala ko may
ituturo ka sakin.
Sa halip, binibigyan mo ako ng kalokohan
tungkol sa kung paano
hindi mahalaga ang pagliligtas ng mga buhay
dahil patay ka sa loob.
Ikaw ang lahat ng
ayaw kong maging ikaw. Lahat.
- Shh! Shh!
- Itaas hanggang ibaba. Anong klaseng--
Boo-hoo. Napagod ka ba?
Ikaw ba si Mr. Tough Guy?
- Ano ang nasa likod ng mga mata?
- Ang utak.
Tama. At gusto ba nating
gumalaw ang patpat na iyon, na umuukit sa utak?
- Hindi, hindi.
- Hindi. Hindi. tama?
- Ilan ang mata natin?
- Oh, halika.
- Ilan ang mata natin?!
- Dalawa! Mayroon kaming dalawa.
Nagtatrabaho ba sila nang nakapag-iisa?
[sighs] Oh, shit.
Oo.
Kung saan gumagalaw ang isang mata...
sumunod naman yung isa.
Magka-tandem sila.
Gaano kalayo ang stick na iyon
pabalik doon?
Hindi namin alam.
Naghuhukay ba ito ng utak?
Ang aming trabaho ay upang ihinto ang trauma
at dalhin siya sa ER
sa lalong madaling panahon.
[Bumuntong hininga si Randy]
Makinig.
Ang problema sa isang pinangyarihan ng aksidente
ay ang lahat ay sobrang amped up
at puno ng adrenaline
nakakakuha sila ng tunnel vision.
Tinitingnan lang nila
ang isang problema.
Hindi nila nakikita
ang malaking larawan.
Ang aming trabaho, habang ang iba
ay nababaliw,
ay huminga ng malalim,
umatras,
at tingnan ang buong bagay.
tama ka.
- Sorry?
- Tama ka.
Hindi ko naisip yun.
salamat po.
Uh...
Okay. Uh...
at hindi na sana
kita tinanong sa harap ng isang pasyente.
pasensya na po.
Hindi na mauulit.
Magaling ba tayo?
Oo. Oo, okay kami.
[tahimik] Well...
[nakikipag-chat sa ER]
- [Pants ni Randy]
- [Bumuntong hininga si Jessica]
[Randy] Kumuha tayo ng burger
bago pa ako mamatay.
Inilagay mo ba ang dipshit na iyon
sa kanyang lugar?
Hindi.
Dahil tama siya
at mali ako.
Okay, tingnan mo. Si Randy ay maaaring maging
asshole minsan, alam mo ba?
Okay, oo, asshole siya
sa lahat ng oras.
Pero wala akong ibang sasakayan
kundi siya.
- [nagpapaandar ng makina]
- Hesus!
Ano ang impiyerno, tao?!
- Ano ka ba--
- He's falling apart.
Ang mga pedestrian ay may
karapatan sa daan!
Muntik mo na akong patayin, pare!
Lahat tayo hahantong sa ganyan?
- Tinatawag ang iyong sarili na isang paramedic!
- Isang sirang gulo?
Lumabas ka!
Hey. Hey. Hey.
pwede ba tayo pumunta? Pakiusap? nagugutom ako.
- Okay.
- Sige.
Pakainin natin itong kumag na ito.
["Hell's Henchman"
ni Jedi Mind Tricks na tumutugtog]
- [nagpatuloy ang kanta sa restaurant]
- [chatter]
[malakas, naririnig na pag-ungol]
Tumigil ka!
- Okay?
- Ano?
Nakakadiri ang ginagawa mo .
- nagugutom ako.
- Anong ibig mong sabihin, gutom ka?
Maglagay ka lang ng tae sa bibig mo.
Kumakain ka na parang
si Pac-Man.
may alam ka?
Ayoko na rin kumain.
Ikaw lang-- Nawalan na ako
ng gana panoorin kang kumain.
Sa lalong madaling panahon,
sisimulan ko ang trabahong ito,
Magkakaroon ako
ng tunay na oras ng tanghalian.
Isang oras bawat araw.
Magtatrabaho ako ng siyam hanggang lima.
Uuwi na ako,
matutulog na ako.
Hey.
pasensya na po.
Um, driver ka ba ng ambulansya?
- Paramedic.
- Okay. Teka.
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isang katanungan?
Okay. Pwede bang may
sampung minuto na lang
at pagkatapos ay sasagutin ko
ang anumang tanong mo.
Teka, isa lang.
Sobrang bilis.
Ano ang pinakamasamang bagay
na nakita mo?
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Bakit ba
palagi akong tinatanong ng mga tao ng ganyan?
Ibig kong sabihin, naiintindihan ko na
mayroong isang morbid fascination,
pero ang ibig kong sabihin,
bakit nila ako tinatanong ng ganyan?
Ano ang pinakamasamang
nangyari sa iyo?
Gusto mo bang isipin
iyon ngayon din?
Tiyak na hindi.
Nakakita ako
ng mga kakila-kilabot na bagay.
Alam ko ang mga bagay na
ayaw mong malaman.
Alam ko kung ano ang amoy ng utak.
Ang utak ay may kakaibang amoy.
alam mo ba yun?
Minsan inaamoy ko ito
paglabas ko ng ambulansya
and I know right then and there,
better watch my step
o kung hindi, ako ay madulas at mahuhulog sa
ilang mga alaala ng kawawang patay na kaluluwa.
Alam mo kung ano ang nasa loob?
Patay na dalawang taong gulang.
Napugutan siya
ng seat belt sa pagkakabangga.
Gusto mong tumingin doon?
Gusto mong ipasok ang imaheng iyon
sa iyong utak
magpakailanman?
Well, dapat may
tumingin sa loob.
Kailangang magkaroon ng larawang iyon ang isang tao
sa utak nila
habang buhay.
Ako ang taong iyon.
Hindi iyon ang pinakamasamang bagay
na nakita ko.
Kaya nakatanggap kami ng tawag,
hindi kilalang medikal,
reklamo ng kapitbahay
tungkol sa mga amoy.
Pumunta sa apartment,
salubungin ang babae,
parang normal lang siya,
ngunit tila siya ay naghihirap
mula sa postpartum depression.
Kaya tinanong ko siya,
"Nasaan ang sanggol?"
"Nasaan si baby?"
Oo naman, nariyan ito,
sa microwave.
- Tumigil ka.
- At ang mukha nito...
ay parang tinunaw na keso.
Diyos ko.
Yun ang pinakamasakit
na narinig ko sa buong buhay ko.
alam ko!
Nag-order ako ng medium rare!
[naghisteryosong tumawa ang dalawa]
Ah, sige!
- Ano ang fuck?
- Halika!
Hoy, tara na.
Wag kang ganyan.
Gusto mong malaman.
Ayaw mo ng
chicken sandwich mo?
Tatapusin mo yan?
[tumawa]
Okay, so, wala talagang
baby sa microwave.
[lumumon, lumunok]
[laughs] Tingnan mo, ganyan talaga.
Bago ka pa sa lahat ng ito.
At wala ka pang nakikitang tae.
Parang, wala. Hindi naman.
Nasa iyo pa rin
ang lahat ng katatagan na iyon.
Nakuha mo ang mga emosyonal na reserba
sa bangko.
Nakuha mo ang lahat ng iyon doon.
At kapag may masamang nangyari,
nasa loob mo pa rin ang unan na iyon
.
Oo, ngunit kapag
ginawa mo ito nang matagal...
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
...nauubusan ka
ng mga reserbang iyon.
Oo, ngunit patuloy mo itong ginagawa.
Ay, hindi.
Shit, papasok na ako sa law school
sa loob ng anim na buwan.
- Ano?
- Oo.
Bakit law school?
Alam mo kung sino ang
mas masasaktan
kaysa sa sinuman sa bansang ito?
Masipag na tao.
Perpektong halimbawa: Ang aking ina.
Siya, eh, dalawang taon na ang nakalipas
ng-ng cancer.
At dalawang taon bago iyon,
nagpunta siya sa ospital
dahil alam niyang may
mali.
Alam mo,
at sinuri nila siya.
Sinakop iyon ng kanyang insurance.
Na-diagnose nila siya,
at sakop iyon ng kanyang insurance.
Pero pagdating
sa pagtulong sa kanya...
sinabi nila sa kanya na wala siyang
tamang patakaran.
Ginawa niya ang kanyang makakaya. Tumatawag siya
sa insurance company
at... nagtatalo
at nag-aaway at...
Ngunit habang ginagawa niya iyon,
kumalat ang kanser.
At namatay siya.
Hindi man lang tungkol sa mga doktor
sa puntong iyon.
Kailangan niya ng abogado.
Tingnan mo, gusto kong tumulong sa mga tao.
Kaya ako naging EMS.
alam mo?
Gusto kong gumawa ng pagkakaiba.
At pakiramdam ko hindi
iyon ang ginagawa natin, pare.
Gayundin, ako...
gustong hindi na gumawa ng
minimum na sahod.
- [laughs]
- I'm broke as fuck.
Iuuwi ko ang lahat ng kalokohan na ito
at painitin ito mamaya.
Wala akong pakealam.
[nagsisimula ang makina, revs]
[magiliw, dramatikong tumutugtog ng musika]
[Busina ng sasakyan]
[pag-click sa timer]
[Mike] Well, alam mo,
gabi na ngayon,
kaya ito ay upang maging
talagang kakaiba.
- Kakaiba.
- Kakaiba paano?
[dispatch] Medic 42,
tumugon sa A143 Orange Avenue
para sa isang psychiatric na pasyente.
Shit, tao. Ito ay ang presidente.
[sirena umiiyak]
[Umuungol] Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
Ah! Shit! Tinamaan niya ako sa kaba!
Mike! Tulong! Mike!
Alisin mo ang iyong mga kamay sa aking kaibigan,
bastos!
- [Randy] Mike!
- [sigaw ng lahat]
- [ungol]
- [Mike] Ah!
Hampasin mo siya ng kung anu-ano!
Hindi prutas!
Huwag mo siyang hampasin ng prutas!
Tumawag ng ibang ambulansya!
[Mike] Charlie, sinusubukan
ka naming tulungan!
- Tumigil ka!
- [Charlie] Ako ang presidente!
Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
Ito ang huling nangyari.
[sigaw]
Kaya iyon ang dahilan kung bakit kailangan natin siyang dalhin
sa ambulansya nang mapayapa
o sipain niya
ang buhay na tae sa atin.
Mukhang kailangan niyang
nasa psychiatric facility.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Tingnan mo, siya ay isang syota, tao.
Wala siyang sinasadyang masama,
alam mo ba?
Iyon ay kadalasan
kapag siya ay nasa kanyang mga gamot.
Ngayon, kung wala siyang meds,
ibang kuwento.
At saka, katapusan na ng buwan.
Ano ang mangyayari
sa katapusan ng buwan?
Tingnan mo, binibigyan siya ng system
ng 20 pills sa isang buwan, tama ba?
Ngunit mayroong 30 araw sa isang buwan.
Ano sa palagay mo ang ginagawa ni Charlie
sa iba pang sampung araw na iyon?
- [sighs]
- Nawala ang kanyang tae.
Minsan nagagawa niya ito
hanggang sa katapusan ng buwan,
minsan hindi niya ginagawa.
Sa ngayon ay mukhang hindi niya ginawa.
So hindi namin tinatawagan si PD?
- Hindi
hindi.
Tingnan mo, tingnan mo.
Si Charlie ay isang 6'6" Black na lalaki
may mga isyu sa kalusugan ng isip.
Tatawag ka ba ng pulis?
- [huni ng sirena]
- [hindi malinaw na satsat]
Hoy, Mike, patayin mo ang mga ilaw.
Hindi namin nais na i-set off siya
nang higit pa kaysa sa siya ay dati.
[malakas na basag]
Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
[sarado ang pinto]
Ayaw ko sa katapusan ng buwan.
- [malakas na kalabog]
- [Charlie grunts]
[Umuungol si Charlie]
- Teka, teka, teka.
- [basag ng salamin]
- [Charlie grunts]
- Hoy.
- Nasa iyo ang lahat ng iyong mga ngipin?
- Oo.
Pagkatapos ay gusto mong manatili
, oh, hindi ko alam...
- Oh.
- ...na malayo.
Sige. Sige.
Sige, tingnan mo.
- Handa ka na?
- Handa na.
Okay, kakatok na ako.
- [sigaw ni Charlie]
- [malakas na kalampag]
- [Mike] Lihim na Serbisyo!
- [umingal]
- [bulalas ng lahat]
- Shit.
- [huminga ng malalim]
- Uh, h-hey, Mr. President.
Tingnan, tingnan, um...
Ang Secret Service, tao.
Nandito kami para ilikas ka
at dalhin ka sa White House.
Paano ang unang ginang
at ang bise presidente?
Magpapadala kami
ng pangalawang chopper.
Mm-hmm.
Hindi kami nag-iiwan ng sinuman.
- Okay.
- [Randy] Okay?
- Nangungunang sikreto.
- Top secret, kaya humiga.
Halika. Sir.
- Halika.
- Pakiusap. Pakiusap. Halika. Halika.
Halika na.
Manatiling mababa. Manatiling mababa.
Abangan ang mga sniper, sir.
Dito mismo, ginoo.
Sa ganitong paraan.
- Dito na tayo.
- Hindi.
- [Mike] Ito ang chopper.
Hoy, ipakita sa kanya
na ito ang chopper. Parang...
Nandito na ang chopper, sir.
[Ginagaya ang mga talim ng helicopter
na umaalingawngaw]
Sa ganitong paraan.
[patuloy ang imitasyon]
Halika, lalaki. Nakuha mo ito.
Halika na. buti naman.
Sige, kasama namin si Mr. President
.
- Halika, ginoo.
- [humirit ng sirena ng pulis]
[sighs] Shit.
- Hoy. Hey. Hey.
- [Randy] Hindi. Hey. Hey.
Mga opisyal. pasensya na po.
Uh, hey, kontrolado na natin ito
, okay?
Ito, eh, pasyente namin.
May episode siya
ngayon.
- [ngumisi]
- Meron talaga, eh...
- Huminahon ka.
- Walang dahilan para mag-panic.
Relax ka lang.
Pumunta lang kami dito para tumulong.
Nakatanggap kami ng tawag.
Back up lang.
Kung maaari, mangyaring
patayin ang iyong mga ilaw.
- Nakatanggap kami ng tawag...
- May psychiatric na pasyente.
The lights are gonna make him
really nervous.
Huminahon ka, okay?
- Ako ang presidente.
- Alam kong ikaw iyon. ikaw ay.
Ako ang presidente
ng Estados Unidos.
- Nandito lang kami para tumulong.
- May episode siya.
Back up lang. I-back up ito! Ngayon.
Makinig ka. Pero chill ka lang.
Relax ka lang, okay? Nakuha ka namin.
- Ako ang presidente.
- Alam ko.
- Ngunit kailangan mong manatiling kalmado.
- Ako ang presidente!
- Pakiusap.
- Huminahon ka!
- Ako ang presidente!
Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
- Aba!
- Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi!
- [nagpapatong na sigaw]
- [kumakahol ang mga aso]
- Ako ang presidente!
- Hoy, chill! Chill! Chill!
Kalmahin mo siya.
Hindi. Pakiusap.
Hindi mo kailangang gawin ito.
- Ma'am, back up.
- Okay.
Mangyaring, kailangan mong ilagay
ang mga baril!
Hindi siya panganib!
- Ako ang presidente!
- Ngayon!
- Halika!
- Ako ang presidente!
- Kalmahin mo siya, o gagawin ko!
- gagawin ko! Okay. Okay.
- Ngayon na! O gagawin natin.
- Okay, hayaan mo--
- Ngayon na!
- Hoy. Hey. Hey. Huminahon ka.
- [bumuntong hininga]
Tumingin ka sa akin. Tumingin ka sa akin.
Tumingin ka sa akin. Kalmado--
Kailangan mong huminahon, lalaki.
Pakiusap, huminahon ka para sa akin.
- Okay?
- [mabagal ang paghinga]
[tahimik] Mangyaring huminahon.
Hindi sila nagbibigay ng fuck, tao.
Pero pipilitin ko, okay?
Hey, hey, Mr. President.
Charlie.
Nakikita kita, okay?
Nakikita kita at nakuha kita.
Pero kailangan mong huminahon, okay?
Ayokong may
mangyari sayo.
Hindi ko hahayaang walang
mangyari sa iyo.
Kalma lang. Okay?
[huminga ng malalim] Okay. Okay.
hoy...
As you can see,
kumalma na siya, okay?
[huminga ng malalim] EMS ako.
Iyan ang aming ambulansya
doon. Nakuha namin siya.
Okay? May
episode lang siya ngayon.
Sige?
Ibaba mo lang ang mga baril, okay?
Pakiusap.
Okay.
Sige.
Hey. Hoy! Tumingin ka sa akin.
Ipinagmamalaki kita, lalaki.
salamat po.
magaling ako.
[magiliw na musikang tumutugtog]
- [Randy] Sa ganitong paraan.
- Maayos ang lahat, okay?
Umupo ka na lang.
Sinturon ka niya, okay?
Hindi kami makakaalis hangga't
hindi ka namin nabibigyan ng sinturon, okay?
[sirena umiiyak]
Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
[pintig ng puso]
[nagpapatugtog ng mabangis na musika]
Ako ang presidente
ng Estados Unidos! [ungol]
Hindi ko magawa ang IV!
- Okay, nakuha ko ito. Huminga ka lang.
- Hindi ko makuha!
Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
[huminga ng malalim]
Ako ang presidente
ng Estados Unidos!
Randy, pwede mo ba akong bigyan ng favor
at baka, um...
baka kalmahin ang presidente
kahit kaunti?
Yeah, ako sa ito. [nagpapalinis ng lalamunan]
County ER, ito ay, uh, Medic 42.
Maaari ba akong magpatingin sa isang manggagamot?
[dispatch] Kopyahin. Standby.
Kailangan ko ng pahintulot ng doktor
para magbigay ng sedative.
[doktor]
Ito si Dr. Serano. Ano?
Uh, oo, Dr. Serano,
ito si Paramedic Randy.
Uh, kasalukuyang papunta
sa iyong pasilidad,
at isang lumilitaw
na psychiatric na pasyente.
Ang pasyente ay hindi makontrol
sa pinangyarihan
at aktibong nilalabanan
ang mga pagpigil.
Uh, presyon ng dugo 172 higit sa 100.
Naghahanap ng dalawang milligrams
ng atropine para sa sedation.
- Teka.
- [Dr. Serano] Atropine?
Oo, para sa sedation. Oo.
[Si Dr. Serrano] Atropine?
Ativan ba ang ibig mong sabihin?
Sinusubukan mo bang patayin
ang iyong pasyente, Paramedic na si Randy?
Fuck!
Ativan. Oo, Ativan.
Dalawang milligrams para sa sedation.
Uh, ETA sampung minuto.
[Si Dr. Serano] Kahanga-hanga.
Subukang huwag pumatay ng sinuman
sa daan.
Fuck.
Dapat ay si Serano. Fuck!
[Tumindi ang musika]
[lumipas ang musika]
[maaaring kumatok]
[nagpapalinis ng lalamunan]
Shit! Tinakot mo ako.
[sighs] Oh, please.
Bigyan mo ako ng fuckin' break.
Hey. Alam mo, may tatlo
pang ospital sa lugar na ito.
Bakit hindi mo ihulog ang iyong mga pasyente
sa isa sa kanila, ha?
Ito ay isang abalang gabi.
Hindi ako ang bahala.
[tumawa ng sardonic]
Ikaw ang bahala sa ano,
isang pasyente sa isang pagkakataon?
Nakakuha ako ng 25 buong kama doon, tao.
Nakakuha ako ng waiting room
na may walong oras na paghihintay.
Nakatanggap ako ng mga emergency code na patuloy na lumalabas
sa itaas.
Mayroon akong administrasyon
na hindi kukuha ng sapat na kawani,
at sabay na sabihin sa akin
na kailangan kong maging mas maganda?
[chuckles] Kailangan kong maging mas mabait
at kailangan kong maging mas mabilis.
Ang buong gusaling ito
ay nasa aking balikat, manong.
At ngayon, kailangan kong maglaan ng oras
para ayusin iyong mga pagkakamali.
Well, nakakuha ako ng isang mas mahusay na ideya.
Baka kunin mo
ang mga kalokohang pasyente mo
sa ibang lugar.
[PA] Si Dr. Serano,
dumating sa emergency, mangyaring.
Well, patawarin mo ako.
Kailangan kong bumalik
sa hindi pa tapos.
Sige, dito na tayo.
- Tara na.
- [Randy] Panoorin mo ito.
- Oo. Oo.
- Kaya mo bang hawakan ang init?
Nakuha ko, playboy. Halika, ngayon na.
- [metallic clink]
- Oh!
[maaaring kumatok]
- Whoo!
- Oh, oo?
- Hindi yan home run.
- Iyan ay isang home run, tao.
Hindi ka man lang nakarating
sa bangketa.
Napunta sa ibabaw ng iyong ulo.
Ang gutter ay ang home run line.
- Iyan ay kalokohan.
- Ay, shit. Hindi iyon kalokohan.
Iyan ay isang fuckin 'home run.
- Huwag maging hater.
- Kunin mo ang iyong bola.
- gising na ako.
- Hindi. Hindi. Ano...
May alam ba?
Nakakabaliw na ito ay...
Tatlong taon na naming ginagawa ang kalokohang ito .
Mamimiss mo ako?
Oh...
Magkikita na tayo.
Tatambay tayo.
Anong ibig mong sabihin?
Hindi kami tumatambay.
Oo, ginagawa namin.
Anong ginagawa natin ngayon?
Pare, hindi ito binibilang.
Nasa trabaho kami.
- Ito ay masaya, ito ay pagkakaibigan.
- Ito ay trabaho.
- Hindi ito nakikipag-hang out.
- Ito ay...
Ito ay EMS tae, tao.
Ewan ko sayo.
Ni hindi kami nag-uusap ng ganyan.
Anong klaseng kalokohan
ang gusto mong itanong ko?
Tulad ng, kamusta ang iyong ina?
O kaya...
kung ang iyong damuhan ay inaalagaan.
Kung mayroon kang damuhan.
hindi ko rin alam...
Patay na ang nanay ko
at wala akong damuhan.
At... hindi ko alam. ano pa ba
Damn, tao.
Magkatrabaho lang kami, pare.
Umasta ka na parang best friend mo ako or something.
- [Tumawa si Mike]
- [nakakabahang tumawa]
Halika na.
Pfft.
- Oh, shit, ako ang iyong matalik na kaibigan.
- Okay, sinong gising?
Marami akong kaibigan.
marami akong...
- marami talaga... mabuting kaibigan.
- [dispatch] Medic 42, tumugon.
- Damn. Ako ang matalik niyang kaibigan.
- Sumasagot si [Randy] Medic 42.
- Nakakainis.
- Hindi kita matalik na kaibigan!
- Bestfriend ko si Jerry.
- Sino si Jerry?
- Pinsan ko si Jerry.
Nakatira siya sa Tempe.
- [sirena umiiyak]
- [timer clicking]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[ungol]
Kaya lang hindi kami tumatakbo.
[tense na tumutugtog ng musika]
pasensya na po. Dumaan.
pasensya na po. salamat po.
[umiiyak na babae]
Anong nangyari?
Tinamaan ng line drive sa
dibdib at nahimatay.
- Nakuha ko. salamat po.
- Ikaw ba ang kanyang ama?
Hindi. [magpapatuloy sa Espanyol]
[Randy] Tiyo. Uh...
Uh, alam mo ba kung mayroon siyang
, uh, mga medikal na problema?
Uh, mga problema...
[nagsasalita sa Espanyol]
[tumugon sa Espanyol]
[Jessica] Oo,
wala siyang alam.
[patuloy ni tiyo sa Espanyol]
[Tumugon si Jessica sa Espanyol]
Nabigla ba siya ng AED?
[coach] Oo, dalawang beses na ngayon.
- [Randy] Nagising ba siya?
- [coach] Hindi.
Hawakan natin ang CPR.
[beep]
Okay, nasa V-fib siya.
- Nagcha-charge.
- [beep]
Okay. Maaliwalas.
- Maliwanag.
- [Mike] Malinaw.
[mga pag-click sa defibrillator]
Okay, Mike, ituloy ang CPR.
Gaano katagal siya down
bago ka nagsimula ng CPR?
Akala namin
pinatalsik lang siya ng hangin--
- Oo, gaano katagal?
- Hindi ko alam, baka isang minuto.
Okay, sapat na iyon.
[ubo]
Ho! Ho! Ho!
May pulso tayo.
- Sumasakit ang dibdib ko.
- [Randy] Ay. Hey-hoy, buddy.
- Ano ang kanyang pangalan?
- [nagsasalita sa Espanyol] Vicente.
Vicente, uy. Ang pangalan ko ay Randy,
at kami na ang bahala
sa iyo, okay?
[magiliw, solemne na tumutugtog ng musika]
[patuloy ang malumanay na musika]
- [mumula ay lumabo]
- [sirena umiiyak]
[Randy] Uy, i-spike iyon para sa akin?
Kumuha ng presyon ng dugo.
Mamamatay na ba ako?
Gagawin namin ang lahat
sa aming makakaya
para masiguradong
hindi mangyayari yun.
Sige?
Ang sakit ng dibdib ko.
[Randy] Walang madaling paraan
para sabihin ito, Vicente.
Tinamaan
ng baseball ang puso mo
at huminto ito.
Kaya pala sumasakit ang dibdib mo.
Sa eksaktong millisecond,
natamaan ang iyong puso
tulad ng ito ay kinokontrata.
Parang inabot ng bola
at sumuntok sa puso mo.
Isa-sa-isang-milyong pagkakataon.
At sa katunayan,
pagkatapos ng lahat ng ito,
Bibili ako ng lottery ticket
kung ako sayo.
So... mamamatay na ba ako?
Kasama mo kami ngayon, at ang aming trabaho
ay panatilihin kang malusog.
Okay? Kaya humiga ka lang
at magpahinga.
90 over 60 ang BP.
[Randy] Okay.
Hindi iyon masamang simula.
Makakaramdam ka
ng kaunting kirot.
Magsisimula na ako ng IV.
Isa, dalawa, tatlo.
Okay.
Ngayon...
nahihirapan kang huminga?
[Vicente] Medyo.
Ang sakit ng dibdib ko.
Anumang sakit saanman?
Hindi. Hindi talaga.
Mayroon kang anumang mga medikal na problema?
- [Vicente] Hindi.
- Sa anumang gamot? Anumang allergy?
- Hindi? Okay.
- Ilang taon ka na ulit?
- Labing-isa.
- [Randy] May asawa ka na ba?
- Ano?
- Hindi.
- [Randy] Naiintindihan ko.
Hindi ka pa handang makipag-ayos.
Gusto mong maglaro sa field.
Gusto mong panatilihing
bukas ang iyong mga opsyon.
Nakakatakot yung commitment na yun.
Naiintindihan ko. kasama mo ako.
Putulin ito.
Boom. [tumawa]
Tatawag ako sa ospital.
Humiga ka lang diyan at magpahinga.
So... mamamatay na ba ako?
[huminga ng malalim]
Magiging okay ka.
Pangako.
[Busina ng ambulansya]
[bumuntong hininga]
County ER, Medic 42.
[dispatch] Medic 42,
ito ang County. Sige.
County, Medic 42
papunta sa iyong pasilidad
lumilitaw na may 11 taong gulang
na pasyenteng post-cardiac arrest
dahil sa baseball sa dibdib.
Humigit-kumulang isang minuto ang pagbaba ng pasyente
bago tumanggap ng CPR.
Dalawang shocks ni AED, isa sa akin.
Nasa sinus tach ang pasyente.
May kamalayan, alerto,
nakatuon sa tatlong beses.
Presyon ng dugo 90 higit sa 60.
ETA humigit-kumulang pitong minuto.
[dispatch] Mga kopya ng county.
[Randy] Medic 42 malinaw.
Hoy, Vicente. So ikaw talaga
ang baseball player, ha?
Anong posisyon nila ang
nilalaro mo?
[mahina] Ang dibdib ko...
Nakakatawa ang pakiramdam ko.
[monitor ang mabilis na beep]
Simulan ang CPR.
[tense, dramatikong tumutugtog ng musika]
Nagcha-charge.
[beep ng defibrillator]
- Maliwanag.
- [defibrillator tone whirring]
- Maaliwalas.
[mga pag-click sa defibrillator]
County ER, Medic 42.
[dispatch] Medic 42, sige.
Update: Bumalik
sa cardiac arrest ang pasyente.
Uh, ETA dalawang minuto.
[Tumindi ang musika]
- Ano ang kailangan mo?
- Paalisin natin siya dito.
- Manatili ka.
- Labas.
[Randy] Okay, okay na kami.
- [babae] Dumating.
- [tao] Comin'. pasensya na po.
- Mag-ingat ka.
- Ano ang kanyang huling presyon?
90 over 60. Pulse 110.
Mga 20 breaths a minute.
Mabuti naman at
bumalik na lang sa V-fib.
Uh, 11 taong gulang na bata, lalaki,
tinamaan ng baseball ang dibdib .
Humigit-kumulang isang minuto
bago nila sinimulan ang CPR.
Nagulat ng tatlong beses,
naging alerto at namulat
ng tatlong beses.
Bumalik sa V-fib,
na-defib siya sa 200.
Isang milligram ng epi,
nabigla muli,
pangalawang milligram ng epi.
Siya ay kasalukuyang asystolic.
- [nurse] May pangalan ba tayo?
- Vicente.
Iyon-yan lang tayo--
Iyon lang ang meron tayo kay Vicente.
Mayroon kang kalahating pangalan? Mahusay na trabaho.
[nakikipag-chat sa ER]
Hey.
Akala mo gusto mong malaman.
Hindi nakarating ang iyong pasyente.
Salamat, Colette.
[malungkot na musikang tumutugtog]
Oo, nakakahiya.
[Jessica] Ang galing mo
sa kanya, Randy.
Hindi, hindi ako.
[Jessica] Oo...
Ikaw noon.
Wala kang nagawang
pagkakamali.
Hindi mo kasalanan.
Wala kang ginawang mali.
Nakagawa ako ng isang malaking pagkakamali.
Sinabi ko sa isang batang lalaki na siya ay mabubuhay
at siya ay namatay.
Ito ay isang rookie fucking move,
at mas alam ko.
Pero damnit, itinago niya lang...
nagtatanong... [sighs] ...at nagtatanong.
Namatay ang batang iyon...
akala ko ililigtas ko siya.
Kailangan kong mamuhay kasama iyon
sa natitirang bahagi ng aking buhay.
At iyon ay...
bakit tayo nagtatayo ng pader.
Hindi para pigilan ang mga tao
ngunit upang panatilihin ang tae tulad na
sa loob.
[kulog sa di kalayuan]
[Busina ng sasakyan sa malapit]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[sirena sumisigaw sa malayo]
[lumipas ang musika]
Sinisira ng trabahong ito ang lahat.
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Randy] Ang gusto lang naming gawin
ay iligtas ang buhay mo.
- [Umubo]
- Oh! Shit!
[hinihingal]
[flatline tone]
[Randy] Ilan sa inyo...
huwag gawing madali.
Dapat
limang beses kang patay...
[ubo]
[hinihingal]
[flatline tone]
...pero kahit
ilang beses
kamatayan ka...
Tumanggi kang mamatay.
Paggalang.
Ang iba sa inyo,
ginagawa namin ang lahat ng tama...
[monitor beep]
...at mamamatay ka pa rin sa amin.
ano ba naman
Nakikita ka naming nahihirapan.
Hindi ka nila maaaring tanggihan ang serbisyo...
ngunit maaari ka nilang mabangkarote.
- Teka. Sino ang nagkaroon ng paltos?
- Ginawa niya.
Ikaw? Okay.
Binasan ka namin sa aming likod,
bawat isa sa atin,
at mas lalo mo kaming crush
araw-araw
hanggang sa dinudurog mo kami
.
Ang lahat ng ito ay bahagi ng trabaho,
kaya harapin mo.
I-compartmentalize mo ito.
Kumain ka ng tae at itulak ito
pababa, pababa, pababa,
hanggang isang araw magising ka
at sabihin mo,
alam mo kung ano?
[tense na tumutugtog ng musika]
Fuck ang mga pasyente.
Fuck ang mga nurse.
[daldalan]
Fuck ang mga doktor.
Fuck this ratty-ass hospital!
Fuck lahat ng dugo
at tae at suka.
Fuck ang iyong dokumentasyon!
Fuck the fakers.
Fuck the bullshit calls.
Fuck every shoplifter
na nahuli
at nagkunwaring hinimatay.
- [malambot na snap]
- Ah! Ah!
- Halika.
- Bumangon ka.
- [fire horn blares]
- Fuck the fire department.
Fuck ang PD.
Alam ko ang aking mga karapatan.
Alam ko ang karapatan ko!
Fuck every 2:00 am lasing
na sa tingin nila alam nila ang batas.
Fuck the bystanders,
the rubberneckers,
ang lookie-loos.
Fuck ang mga patay.
Fuck ang mga live.
Fuck this bullshit pay.
Fuck me! Fuck you!
Fuck ang trabahong ito!
[biglang natapos ang musika]
Fuck sa lahat,
maliban sa batang gusto lang
maglaro ng baseball.
Lumabas sa papeles.
Hindi mo kailangang pirmahan ito.
[daldalan sa malapit]
[Nakakamot ng panulat sa papel]
[mga clipboard slide]
- [sighs] Uuwi na ako.
- Randy...
Mangyaring huwag lumabas ng ganito.
Aalis lang ng hindi man lang
tinatapos ang last shift mo?
Huwag lumabas na parang chump.
[solemne na tumutugtog ng musika]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
Mike, buksan mo ang mga ilaw.
Randy, halika na. Ikaw...
Alam mo namang hindi ko magagawa iyon
hangga't hindi tayo tumatawag.
Halika, lalaki.
[bumuntong hininga]
Sige.
Sa huling pagkakataon.
[nagpatuloy ang solemne na musika]
[dispatch] Medic 42,
emergency traffic.
- Sasagutin mo yan?
- Hindi.
Hayaan ang ibang crew na hawakan ito.
Basta...
Alam mo kung ano?
Ihatid mo ako sa bahay.
ano? Inang,
hindi ko alam kung saan ka nakatira.
- [splutters]
- [dispatch] Medic 42, tumugon.
[mga huni ng radyo]
kukunin ko.
Ito ang Medic 42 na tumutugon.
[sirena umiiyak]
[Umuungal ang mga makina ng eroplano]
[Busina ng ambulansya]
[nakakainggit na tono]
[pintig ng puso]
[tense na tumutugtog ng musika]
[ bumibilis ang tibok ng puso]
[Mike] Halika, manong.
Isa pa at tapos ka na.
- [mas lalong bumibilis ang tibok ng puso]
- [tumindi ang musika]
- [biglang natapos ang musika]
- [bumusina ng kotse]
Hoy, ano ba?!
[Daing ng papararang eroplano]
Sige, kunin mo ang gamit.
Susuriin ko ito.
[Busina ng sasakyan]
- Ano ba?!
- Nakuha kita!
[Randy] Nasaan si PD
para kontrolin ang mga asshole na ito?
tunog ng alarma sa pinto ng kotse
Oh, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa!
Ano ba?!
Hindi maganda yun.
Fuck.
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Patay lahat dito.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
[Umuungal ang mga makina ng eroplano]
[Ang mga makina ng eroplano ay umuungol]
May pulso siya.
Siya ay humihinga.
Mababaw at gulanit.
- Hawakan ang C-spine.
- Okay.
[traffic buzzing nakaraan]
Okay. I-roll natin siya sa tatlo.
Isa, dalawa, tatlo.
[Tumindi ang musika]
[ungol]
[Makulog na dagundong
ng dumaraan na eroplano]
[pinatugtog ang malambot at nakakabagabag na melody]
Hawakan ang kwelyo.
Panatilihin ang kanyang paghinga.
[matinding nakakatakot na musikang tumutugtog]
[lumambot ang musika]
[magiliw, solemne na tumutugtog ng musika]
Oh, swerte...
masuwerteng baby.
Paano ka naging maswerte? ha?
- Okay.
- [umiiyak]
[shushes] Okay lang.
Hey-hey-hey-hey-hey-hey. Oh!
Ikaw ay isang maswerteng sanggol.
- [bumunog ng makina ng bumbero]
- [sirena ng pulisya na sumisigaw]
[umiiyak ang sanggol]
[mga pagbuo ng musika]
[natahimik si baby]
- [revs engine ng kotse]
- [busina]
Itigil mo yang kotse na yan! Aba!
Aba! Aba! Aba!
- Hoy! Heads up! Heads up!
- Oh! Ilipat!
- Ilipat!
- [bumagsak ng malakas]
[bumbero] Hoy! Hoy!
Muntik mo na kaming patayin, asshole!
[tense na tumutugtog ng musika]
Hoy, Jimmy. Kunin ang iyong trak,
iparada ito nang patayo,
- harangan ang rampa na iyon.
- Tahan na. Teka. ano?
I-block off
ang buong fuckin' freeway!
- Walang nakakalusot!
- [umaingal ang eroplano]
Oh, shit.
[Tunog ng sungay]
County, Medic 42. Mayroon ka bang
isa pang unit na papasok?
[dispatch] Negatibo.
Ang susunod na available na unit
ay 15 minuto.
Gusto mo bang magsimula tayo ng pangalawang unit?
Negatibo. Dinadala namin
si baby.
[Makulog na dagundong
ng dumaraan na eroplano]
[sirena umiiyak]
[Busina ng ambulansya]
[Tumindi ang musika]
[mahinang umiiyak]
- Magandang tunog ng baga.
- [Randy] Mabuti.
Ang umiiyak na sanggol ay isang malusog na sanggol.
Sige, lumipat sa akin.
Ang iyong trabaho ay daanan ng hangin.
Panatilihin ang kanyang paghinga sa lahat ng mga gastos.
Tingnan natin kung kumukuha siya ng OPA.
[Jessica] Oo, kinuha niya.
Walang gag reflex.
Maraming bali sa tadyang
at sira sa ulo si Nanay.
Oh, siya ay nagbubunga sa
OPA, ngunit ito ay pasulput-sulpot.
- Dapat ko bang ilabas ito?
- Oo, ilabas mo.
Sobra na ang trauma niya
.
Kausapin mo siya.
Tingnan kung kaya niyang sundin ang mga utos.
Miss, maaari mo bang itaas
ang iyong kanang braso, mangyaring?
Sige, hindi masama.
Maghintay ka diyan, Inay.
Ma'am, nasa ambulansya po kayo.
Ikaw ay nasa isang medyo masamang pagkawasak.
Nasa amin ang iyong anak. Okay naman siya.
Dadalhin ka namin
sa ospital.
County ER, ito ay Medic 42.
Papasok sa iyong pasilidad,
lumilitaw na may dalawang pasyente.
Ang isa ay Antas I,
ang isa ay isang matatag na pediatric.
[dispatch] Medic 42, magkaroon ng kamalayan,
kami ay nasa diversion.
Masyadong marami kaming
pasyente dito.
Kailangan mong dalhin sila
sa ER sa Unibersidad.
Uh, negatibo. Negatibo.
Hindi siya aabot
sa Unibersidad.
Makinig ka. Nakakuha ng humigit-kumulang
30 taong gulang na babae,
isang head-on collision, ejection,
napakalaking pinsala sa sasakyan.
- [dispatch] Ano ang kanilang GCS?
- [ungol]
Well, ngayon ito ay isang 14,
ngunit...
[dispatch] Ang iyong pasyente
ay hindi nakakatugon sa antas I na pamantayan.
[Randy] Oo, ginagawa niya!
Pupunta tayo doon
sa limang minuto,
kaya page out lang ng team.
[dispatch] Negative,
kami ay nasa diversion.
Huwag pumunta rito, intindihin?
Kailangan mong i-reroute
sa ibang ER.
Pupunta kami doon
sa gusto mo o hindi!
Kaya humanda ka sa amin!
[dramatiko, nakakapanabik na
pagtugtog ng musika]
[sirena ng ambulansya umiiyak,
busina]
- Uy, Astor?
- Oo?
- Gusto mong kunin ang sanggol na iyon?
- Naiintindihan ko.
Magkita tayo sa loob?
Medic 42. Anong bay?
Dalawa. Pero hindi sila masaya.
Serano's on the warpath.
[Randy] Walang masaya.
Hindi. Hindi. Hindi.
- Tumigil ka.
- Hindi, hindi, hindi. Doctor, makinig ka.
- Ito ay isang 30-something--
- Hindi!
- Isang head-on collision.
- Hindi. Hindi. Hindi.
Ang apat pang pasahero
ay DOA.
Hindi siya isang pamantayan sa Level I.
Mayroon ka bang ideya kung gaano
kamahal ang pamantayan sa Antas I?
Any idea, tanga ka?
Okay! Natutugunan ng pasyenteng ito
ang lahat ng pamantayan sa Antas I.
Hindi man lang siya na-intubate!
Nakuha mo siya sa bag?
Ano ba yan?
Ang pasyenteng ito ay namamatay, asshole!
- Ngayon makinig sa aking ulat!
- Asshole?
Paano 'bout fuck mo, asshole!
- Halika! Halika na!
- Shit.
I will be happy to sick your ass
and ilagay ka sa isang kama sa tabi niya
ngunit kailangan mong makinig
sa aking ulat!
Paano 'to? Sa halip
ay tatawagan ko ang iyong superbisor,
ayusin natin ito ngayon din.
Sino ka sa tingin mo
?
pasensya na ha?
- Sino ka?
- Na-apneic lang ang pasyenteng ito
tatlong beses na walang gag reflex
habang papunta sa ospital.
May bali sa bungo niya.
Natutugunan niya ang lahat ng pamantayan sa Antas I.
Dahil noong huling beses kong sinuri,
kapag ang isang pasyente ay na-apneic
nang walang gag,
ang kanilang GCS ay bumaba sa tatlo.
tama?
At pinanood ko lang
itong paramedic na lumaban ng parang impiyerno
upang mailigtas ang buhay ng babaeng ito
habang inaalagaan ang kanyang anak
at pag-iwas sa papasok na trapiko
sa parehong oras fucking!
At ang nakikita ko lang na ginagawa mo
ay nakatayo doon,
tulad ng isang fucking asshole,
sa iyong titi sa iyong kamay,
pakikipagtalo sa kanya
tungkol sa pasyenteng ito
sino ang namamatay!
Ang iyong pasyente!
At kung tumanggi kang tratuhin siya,
mawawalan ka
ng lisensya.
sino ka ba
Ako si Dr. Romero.
Ako ang iyong bagong residente.
Oh, shit.
[tumawa]
Well, Dr. Romero...
Inaasahan kong
makatrabaho ka.
Magiging masaya tayo.
Kunin ang pasyente.
[bumuntong hininga]
O-Okay, tingnan mo. [tumawa]
Ibig mo bang sabihin sa akin na
ikaw ay isang doktor?
Residente, pero oo.
Ngunit sinabi mo sa amin na
ikaw ay isang paramedic.
Hindi, hindi ko ginawa. Ikaw ang nagsabi niyan.
Hindi lang kita naitama.
Um... hindi ko sinabi iyon.
Ikaw-- Yan ang sinabi mo
noong una tayong nagkita.
Hindi. Bakit ako?
Ako ay isang doktor, hindi isang paramedic.
Hoy, Dr. Ano'ng-mukha mo.
Kumuha ng bedpan at sumama sa akin.
Magiging sobrang tayo ng kasiyahan!
- Hmm.
- Aba.
Iyon, eh...
Huh.
Hey.
Magandang balita:
Ang pasyente ay mabubuhay.
Ibig kong sabihin, kadalasan kapag
ibinaba namin sila
hindi na natin problema.
Pero, um...
Ngunit mabuti na, um,
nakakatuwang malaman na
siya-siya ang gumawa nito, alam mo ba?
Oo.
Para, uh, ihulog ang iyong sarili
sa ilalim ng bus...
doktor.
Gagawin ni Serano na
isang buhay na impiyerno ang iyong buhay.
alam ko.
Hindi ko gustong maging
ganoong uri ng surgeon.
Salamat sa kape, doc.
[sabay buntong hininga]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[magiliw na musikang tumutugtog]
- [Randy sighs]
- [clears throat]
Dapat ay namatay na siya.
Namatay sana siya sa pangangalaga ko.
Sa ngayon, sasabihin ko sa
pamilyang iyon na patay na ang kanilang ina.
[bumuntong hininga]
Alam mo, akala ko
lalabas ako dito ngayon
at makikipagkita ako sa mga paramedic
at...
tingnan kung ano ang iyong ginagawa, kung paano ka nagtatrabaho.
At alam kong nasusuka ka
sa trabaho mo.
Alam kong burnt out ka.
Alam kong iniisip mo na
wala kang pinagkaiba.
Ngunit gumawa ka ng pagkakaiba ngayon.
- [sighs]
- Ginawa mo.
Iniligtas mo ang kanyang buhay.
At iniligtas mo ang kanyang pamilya.
Ikaw ang uri ng doktor
na gusto kong maging.
Hindi doktor.
Well...
kung kailangan ko ng ipon...
God, sana ikaw
na ang magpakita.
[lumipas ang musika]
[malumanay, nakakaantig na musikang tumutugtog]
[tumawa]
[Jessica] Uy, isa doon
ay para kay Mike.
Hindi na.
[nagpatuloy ang nakakaantig na musika]
[pag-click sa timer]
[palakpakan, palakpakan]
[mabagal ang palakpakan]
Regalo yan ng mga crew.
Ito ay almusal, sa amin.
Si Dispatch at ang mga crew
ay nag-chip in pagkatapos nilang marinig
Sinabihan mo si Dr. Serano
na i-fuck ang sarili niya.
- [laughter]
- Kaya ito ay isang regalo sa pagreretiro.
Wow.
Halika na.
- [tumawa]
- [Jessica] Aw.
Ngayon, umalis ka sa aking substation, sibilyan.
[
lumambot ang masakit na musika, nagpapatuloy]
- [sighs]
- [music fades]
[nagri-ring ang telepono sa malapit]
[tumatak ang mga susi sa keyboard]
Panatilihing ligtas ang iyong password.
Kung mayroon kang anumang problema,
tumawag kaagad sa IT.
Kung may problema ka
sa kanila, tawagan mo ako kaagad.
[tumawa] Okay.
Sige. Uh, ngayon, para ma-access
ang mga form
para sa preauthorization...
[daldalan]
Nakakita na ba kayo ng taong
nabulunan hanggang mamatay?
Makuha mo ang kamao
tulad ng sa ilalim dito,
tapos
diretso lang pabalik.
Ha!
Ang pagkalunod ang pinakamasamang paraan.
Ganap na pinakamasamang paraan upang pumunta.
Pinakamahusay na paraan upang mamatay?
Pagputol ng ulo.
[pag-click ng computer mouse]
[nagbeep ang tono ng error]
[malumanay, nakakaantig na musikang tumutugtog]
[Bruce]
Anong ginagawa mo pa dito?
Oh. yun ba?
yun lang.
Halika na. Umalis na tayo dito.
Uh...
[huminga ng malalim, huffs]
[sirena ng ambulansya umiiyak,
busina]
[mga pagbuo ng musika]
[sirena umiiyak]
[Tumindi ang musika]
[biglang bumagsak ang musika,
mahinang nagpatuloy]
[malumanay, nakakaantig na musikang tumutugtog]
[huminga ng malalim]
[lumipas ang musika]
[kumakatok sa pinto]
Hi. [bumuntong hininga]
- Kaya...
- [tumawa]
- [Tumawa si Randy]
- Well, parang...
ang iyong pagsasara ng mga papeles
ay hindi naging maayos...
isinampa.
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[tumawa ng mahina]
- Salamat.
- Mm-hmm.
Uy, baka kaya ko...
salamat ng maayos minsan.
Ihatid ka sa labas para sa tanghalian.
Sige.
At, eh, sa trak 42 ka
kasama ni Mike ngayon.
- [bumusina]
- [lalaki] Hoy, Randy!
[tumawa si Mike]
tama yan.
tama yan. [bumuntong hininga]
Makinig, lalaki. Uh...
Dapat hayaan mo akong magmaneho nito.
- Hindi.
- Mike.
Hindi pagkakataon.
Alam mo ang mga patakaran.
Okay? gulong ko, gumaling ka.
Halika, ngayon na.
Walang pinagbago. [tumawa]
[panunuya] "Hayaan mo akong magmaneho
nito." [tumawa]
Oo, sira pa rin ang sistema ,
ngunit ano ang dapat kong gawin,
huminto sa pagsubok?
Hindi ako hero.
Pero... ang totoo...
Pakiramdam ko buhay na lang ako
kapag malapit ka nang mamatay.
[nagsisimula ang makina, revs]
["Joy Ride" ng Valid playing]
See you out there.
[pag-click sa timer]
♪ Sige, ito ang joy ride ♪
♪ Mula sa aking bahagi ng bayan
hanggang sa bahagi mo ♪
♪ Mula silangan hanggang kanluran
Mula kanan hanggang kaliwa ♪
♪ Ang tanging nasa isip natin
ay kung saan ang susunod? ♪
♪ Sige, ito ang joy ride ♪
♪ Mula sa aking bahagi ng bayan
hanggang sa bahagi mo ♪
♪ Mula silangan hanggang kanluran
Mula kanan hanggang kaliwa ♪
♪ Ang tanging nasa isip natin
ay kung saan ang susunod? ♪
♪ Maaari kang tumalon sa loob ng
custom na biyaheng ito na may tints ♪
♪ Candy apple
Touch ng dayap at mint ♪
♪ Bump some Isley hit
Crush so fine she sits ♪
♪ Harap, sisiw ng rider ko
Love my rider miss ♪
- ♪ Oo ♪
- ♪ Napakababa niya ♪
♪ Dapat ipaalala sa kanila na may
Trust na makakahanap siya ng ilang mga kopya ♪
♪ Well, pagkatapos ay magmumura siya,
mag-live, at mag-flip ♪
♪ Kaya't huwag hawakan ang anuman
maliban sa mga grip ♪
♪ Oo ♪
♪ Huwag pag-usapan
kung anong oras na ♪
♪ Lumiwanag lang ang rims ♪
♪ I-hypnotize sila
kapag gumulong ako sa bayan ♪
♪ Kapag kailangan mo ng elevator
, hahawakan kita ♪
♪ Maaari mo bang isipin ito ♪
♪ Ako sa isang larawan
Ikaw sa isang larawan ♪
♪ Lumipad sa kalawakan
Walang mapupuntahan, bagaman ♪
♪ Hindi babayaran ng isang sentimos
Kakayanin nating lahat ♪
♪ Ang pamasahe sa sakay na ito
Lahat sakay ♪
♪ Sige, ito ang joy ride ♪
♪ Mula sa aking bahagi ng bayan
hanggang sa bahagi mo ♪
♪ Mula silangan hanggang kanluran
Mula kanan hanggang kaliwa ♪
♪ Ang tanging nasa isip natin
ay kung saan ang susunod? ♪
♪ Sige, ito ang joy ride ♪
♪ Mula sa aking bahagi ng bayan
hanggang sa bahagi mo ♪
♪ Mula silangan hanggang kanluran
Mula kanan hanggang kaliwa ♪
♪ Ang tanging nasa isip natin
ay kung saan ang susunod? ♪
♪ Joy ♪
♪ Sumakay tayo ♪
[nagfade ang kanta, nagiging
dramatic, funky na musika]
[sirena ng ambulansya]
[lumipas ang musika]